"V1"
"1" "2015-10-30T01:11:00+0000"
"2" "早起出門，總是會看見一群拎著一袋早餐的中學生，睡眼惺忪的排隊等公車。比起更早時間就出門運動的阿公阿嬤，這群年輕人似乎少了這個年紀該有的活力。因為，他們都要晚睡早起的上學去。

有時候加班晚了，經過公車站，還是看見這些孩子們，拖著疲憊的身軀，努力擠上回家的公車。

在台灣，早出晚歸的不只是爆肝的上班族，還有這群辛苦通勤的孩子們。他們很多人其實比爸媽還晚到家。

算一算，孩子們每天待在家裡的時間剩下多少？一個禮拜，能和孩子一起吃頓晚餐的時間又有幾次？我讀高中時，就是每天從桃園坐一個小時的火車到萬華，再步行半個小時到學校。算下來，每天通勤就花了我近三個小時！

我原本以為，推行十二年國教是個改變的契機，就像民國57年實行的九年國民義務教育，取消了聯考，讓孩子們都能選擇住家附近的國中就讀。

真實的狀況卻是會考取代了聯考，學生的壓力並沒有減輕。即便只有30%的學生想要擠進明星高中，整個制度卻讓所有的孩子都無法掙脫考試的壓力，適性學習。

新北市的情況更加嚴重，在地學校的招生額度不足，加上台北市明星學校的磁吸效應，有近六成新北的孩子必須跨越到淡水河彼岸就學。過去四年，新北市除了增設高中職容納量外，並投入大量資源優質化社區高中職，配合辦理優先免試入學，目前新北市在地就學的比例已由四成大幅提高到七成。

中和高中的幾位同學去年榮獲美國高中數學聯賽第3名，並獲得美國柏克萊大學的入學邀請；瑞芳高工在全國高中技藝競賽，獲獎連連，這些都是社區高中職優質化的成果。

昨天我以一個做父親的心情直言，十二年國教必須調整，減輕孩子們的壓力、縮短上學的路程、讓學生們適才適所。這是朱立倫的教育主張，我們會努力讓免試入學的比例，逐年提高到七成，提升社區高中職的質與量，重視技職教育的發展。

睡飽了才有精神，不論學習、遊戲或是和家人相處。不只求職希望離家近，上學也是！"
"3" "10150145806225128_10156279616935128"
