"V1"
"1" "2014-09-02T04:26:07+0000"
"2" "一個快樂的城市

揮汗播種，必能歡喜收割。第一任市長的任期進入第4年，這樣的感受，尤其深刻。

4前年朋友問我，要把新北市打造成什麼樣的城市？我告訴他，我要把新北市建設成一個快樂的城市。

他質疑說，隔著一條河就是台北市，這可不是一件容易的事。他建議說，儘量炮打中央，凡事都要求比照台北市，要得到就是紅利，要不到就得出氣，這樣才能站定立場。

新北市確實沒有因為升格而增加經費，但是我從來不喜歡悲情式的語言，也向來不習慣對抗性的政治操作。對於一個政治人物而言，這是我的盲點，甚至是我的罩門。然而，常存怨念、常出惡言，怎可能建設出快樂的城市？我終究沒接受朋友的建議。

「在地就學、在地就養、在地就業、在地樂活」，這是我對一個快樂的城市所訂下的施政方向，所有的施政項目也都是環繞著這四個主軸。強調「在地」的目的是要建立一個城市的主體性，新北市不再是一個依附的城市，不再是一個等待移入台北市之前的過渡型城市，新北市必須走出自己的特色，也要找出和台北市共榮發展的模式。

很難為自己打分數，只能儘量在接觸民眾時，默默觀察他們的反應。剛升格的前兩年，參加活動時，經常聽見民眾說，「我們台北縣如何如何」、「今天來到縣政府…」。過去這兩年，已經很少聽到這樣的口誤，大家都習慣自稱「我們新北市……」。

距離一個快樂的城市，我們還有很多要努力的地方，但是大多數市民應該已經在心理上從台北縣進入到新北市，從逐漸積累的光榮感之中形成認同感。

我曾經擔任桃園縣長，我並不會因此而將新北市複製成另個桃園。同樣的，我當然也不認為新北市應該依循台北市或宜蘭縣某個時期的發展模式，追隨別人的腳步，那將使新北市成為一株失根的蘭花。

我不要生活在一個只會訴諸於悲情的城市，我不要生活在一個只會算計藍綠族群選票效益的城市，我更不要因為複製某個過去的經驗而框限住新北市。我要建設一個快樂的城市，一個有光榮感的新北市。"
"3" "10150145806225128_10154547041430128"
