"V1"
"1" "2014-04-14T09:09:55+0000"
"2" "前天是新北市一年一度的潑水節，我依舊一年一度的被民眾潑個滿身溼透。就像台南的鹽水蜂炮一樣，你得在現場才能完全體會潑水節的瘋狂程度。但是真正讓我感受最深的，是那些落腳在新北市的泰、緬新住民當天若干很真實的情緒。

一個在異鄉的潑水節，讓他們更多了些「他鄉做故鄉」的認同感。那一天，他們在週遭所有人都盡情潑水的熱情中，不再感覺到台灣社會把他們當成「外人」。

新北市是全國新住民人口最多的城市，第一代加上第二代的人數超過12萬人，而新北市的原住民則有大約5.3萬人。台灣社會不能對這些新住民視而不見。視而不見的結果，永遠無法取得對方的認同感。

有一年五月去新加坡旅遊，剛好碰到當地的國定假日「衛塞節」，這是個慶祝佛祖誕辰的假日。我好奇的問了當地的朋友，才知道新加坡將華人的農曆新年、基督教的聖誕節、回教的開齋節、佛教的佛誕節、印度教的屠妖節都訂為國定假日(public holidays)。重點不在於是否多放一天假，而是新加坡政府所顯現的多元移民政策，信奉不同宗教的民族都在這裡找到認同感，相互尊重。

我誠心邀請大家明年來參加新北市的潑水節。你不必非得搞清楚為什麼泰國人、緬甸人要用潑水來表達祝福，就像我們很難和外國人說清楚，為什麼過年要給孩子紅包或「壓歲錢」。大家那一天盡情潑水，彼此就不是外人。"
"3" "朱立倫 added 2 new photos."
"4" "10150145806225128_10154014325065128"
