"V1"
"1" "2013-10-22T04:35:57+0000"
"2" "框住幸福

陪孩子逛街，他要為同學挑1個生日禮物。看著他舉棋不定，我建議他買1個相框，已經記不清楚這是第幾次建議朋友或家人買相框了。

我一直都喜歡看照片，不論是老照片或新照片，不論是自己的照片或別人的照片。我們幾乎都是在歡樂或是值得紀念的一刻，才會按下快門。

常常在歐美的電影中看到他們在居家的牆面上掛滿照片，甚至是代代相傳，照片中的主角，個個英姿煥發、神采飛揚。在家裡多擺幾個相框，多放些家人朋友的照片，就會多看見那些生命中值得回憶的停格畫面。

沒有人會在桌上放1個空相框，也很少人會把相框扔進儲藏室。當你收到1個相框時，你就會為這個相框找1張照片；當你在尋找1張適合的照片時，你其實是在整理某種回憶。那個相框和相框裡的照片，會在牆上、桌上擺放很多年，時時讓你想起照片中的人物，回到拍照時的心情。

另個會讓家裡更有溫度的是在桌上擺1束花，捧花、盆花，什麼花都好。好心情的人才會買花，收到花的人也都會有好心情。我還發現1件有趣的事，朋友之中，會買花的幾乎都是聰明人。

戀愛中人，買花當然是必要的花費；會買一盆花擺在客廳的女主人，通常都是兼具品味與用心；會買1束花帶回家的男人，更是用心、有心的人。

新北市位於福和橋下的假日花日，幾年前因新北環快道路工程而暫停營運，最近終於重新啟用，再加上板橋、新店等地既有的花市，我希望能方便更多市民，為自己、為家人買1束花。印象中，走在花市裡的人都是滿臉幸福。

存好心，做好事。若是不知道該怎麼做起，就為朋友買個相框，為所愛的人買束花吧。建議孩子送同學1個相框做生日禮物，這是我的一點人生智慧；等他再長大些，再教他怎麼送花了。"
"3" "10150145806225128_10153360145105128"
