"V1"
"1" "2013-09-17T09:38:36+0000"
"2" "普設公共托育中心

上星期四，鶯歌區「昌福公共托育中心」成立，這已經是新北市的第19家公共托育中心。

我在現場看到1位來自巴西的媽媽，她帶著3歲半的混血女兒，迫不及待地在泥巴牆玩起來。小女孩有雙大眼睛和一頭捲髮，她雙手沾滿了泥巴，在泥巴牆上開心的塗鴉。

另一頭，有位媽媽帶著1歲半的小寶貝玩黏土，好動的小男生拿著1根黏土棒去沾泥漿，當做巧克力棒就準備往嘴巴塞，惹得一旁的媽媽笑彎了腰。

孩子手部肌肉的發展，是伴隨一生的頭等大事。昌福公托中心規畫以「陶土」為主題課程，例如黏土把玩、陶土創作、陶器彩衣、陶器花藝課等，不僅凸顯了鶯歌作為「台灣景德鎮」的在地特色，也呼應了孩子最需要的群體互動和適性發展。

新莊的劉家兄弟原來開設1家針織廠，2人退休後幫忙帶孫子，享受含飴弄孫的生活，有天2人各自帶著孫子到新莊「德明公托中心」的親子館參加奧福音樂課，與孫子一起敲三角鐵、玩火車過山洞。2人都說，跟著孫子玩感覺自己好像也變年輕了。

新北市升格2年半來，同仁們不僅展現效率，陸續設置19家公共托育中心，而且讓它們各具特色。除了鶯歌、新莊這2家，像永和中興親子館有阿公講古，中和南勢角親子館有昆蟲課程，三重重新親子館則是以繪本欣賞聞名。新北市的每座公托中心都附設親子館設施，假日開放免費時段，阿公阿媽帶著孫子輕鬆嬉戲，這正是公共托育中心的另一個重要功能。

根據社會局的統計，從100年10月25日第1所汐止忠厚公托成立以來，已經有將近20萬人次的家長帶著孩子參加過親子館的活動，而且持續以每月2萬人次增加，未來每所新成立的公托也都會有屬於自己特色。

新北市政府全力推動公共托育，因為我們看到少子化的深層危機。如何透過包括普設公托、修改稅制及教育內容等一連串改革，讓年輕夫妻願意生養更多的下一代，我們所剩時間不多，也責無旁貸。"
"3" "10150145806225128_10153237363195128"
