"V1"
"1" "2013-06-21T04:28:02+0000"
"2" "日前有篇文章提到台灣少子化及高齡化的現象，文中描述未來成人紙尿褲的銷量會超越嬰兒尿布、購買老人助步器的民眾會多於嬰兒學步車、甚至生前契約的市場會大於新生兒保單。很尖銳、但也是我們不得不面對的社會趨勢，在商業市場上，對銀髮族的重視已逐漸高於嬰幼兒。

在施政上，我們也逐漸加強對銀髮長輩照護的力道，設置日間照顧中心、銀髮俱樂部及完善老人健康福利措施等。和商業市場不同的是，儘管嬰幼兒人數逐年減少，但對孩子們的照顧我們卻更加重視。禮拜一才宣布新北市嬰幼兒肺炎鏈球菌疫苗的公費接種由2歲向下延伸到1歲；昨天蘆洲也一口氣開幕兩所公共托育中心，目前總計新北市已達16所公共托育中心。

對嬰幼兒的照顧，不能因為少子化而輕忽，反而要投入更多的資源，因為我們必須肩負起刺激生育的責任。完善的育兒環境，才能讓父母們安心生兒育女，16所公托中心還不夠、疫苗的補助還要再擴大、各項育兒津貼也要更完善。讓銀髮長輩都能子孫滿堂、健康的含飴弄孫，這是我們的心願。"
"3" "10150145806225128_10152928362725128"
