"V1"
"1" "2013-04-24T04:20:58+0000"
"2" "在新莊運動園區內，有棒球場、有體育館，還有年初開幕的新莊國民運動中心，這裡聚集了許多熱愛運動的民眾，還有最受歡迎的兩大體育賽事-SBL籃球聯賽及中華職棒在此舉行，每次來到這裡，就感受到一股熱情與活力。

因為經典賽的傑出表現，讓今年中華職棒的票房大幅成長，週末賽事更擠進爆滿球迷，連帶周邊的交通動線與停車規劃也更顯重要。相較於國內其他球場，新莊棒球場是目前唯一鄰近捷運站的球場，其實，像日本東京巨蛋、美國洋基球場等都是鄰近地鐵站，每有賽事舉行，在地鐵裡總是看見成群的球迷拿著鮮明的加油道具，氣氛熱絡的為球隊加油，彷彿參加一場嘉年華。

我也很希望在捷運新莊線看到這樣的場景，車廂內不再只是形色匆匆的通勤族或低頭族，而是充滿熱愛棒球、充滿活力的熱情球迷。我們鼓勵球迷能多多搭乘捷運前來看球，不僅能紓解球場周邊的停車問題與交通堵塞，更可以將捷運新莊線打造成一條具有運動特色的路線，將球場上才能感染的熱情與活力，在車廂內就能感受到。"
"3" "10150145806225128_10152756518595128"
