"V1"
"1" "2013-04-23T04:21:39+0000"
"2" "共餐共樂 歡喜退休

最近常常推薦朋友們去看一部法國電影《六人行不行》，電影描述五位六旬以上的好朋友們，因為不願意接受兒女們所安排的退休養老生活，決定共住在一起組成一個自治家庭，另外一位則是他們僱來協助日常生活起居的大學生。

最棒的是，這是一部喜劇。步入暮年的人生，不必然、也不應只剩悲情。他們的選擇部分是不願拖累子女，更重要的是他們決定用追求幸福的態度過日子。

鼓勵退休的銀髮族繼續追求幸福，這才應該是更積極的老人政策。台灣二次戰後的嬰兒潮，在各行各業都已陸續到了退休的年齡。這些所謂的三、四年級生，經歷了台灣從艱苦到經濟起飛的年代，因此大多數並不是經濟上的弱勢，也具備一定的專業能力，他們都有能力選擇不同於他們父執輩的退休生活。

在退休後是否能有某種形式的群體生活，這是一個關鍵。過去一年來，新北市積極推動老人共餐，最主要的出發點就是希望藉著共餐，讓同一個社區的銀髮族們能夠發展出更緊密的人際關係，在這個基礎上豐富彼此的生活。既然可以常常聚在一起吃飯，除了聊聊往事以外，相約出遊或是一起做些公益、環保、攀登玉山、二度創業，甚至像不老騎士這類瘋狂的事，不也都勝過百無聊賴的一個人？

新北市目前已有超過兩百個辦理共餐的據點。歡迎大家加入我們的共餐行列，也樂見大家找出最適合自己的模式，六人也行，三人也行。面對即將退休的嬰兒潮世代，台灣不只需要更多的硬體，這些新增的銀髮族也應該像《六人行不行》裡面的五位老人一樣，找出最適合自己的退休生活。

打拚了大半生，何不歡歡喜喜過一輩子？"
"3" "10150145806225128_10152753877570128"
