"V1"
"1" "2013-01-15T04:27:18+0000"
"2" "要那麼收穫，先那麼栽！

十月初，我到林口瑞平國小參觀他們的有機農園，並和三年甲班的同學一起種下一畦花椰菜。上個禮拜，孩子們開心送來他們的收成。

他們每個人還都記錄了一本「我的種菜日記」。十月中旬，先數數看有多少葉片；十一月初開始，大家觀察到菜葉上陸續出現蟲蟲咬過的痕跡；開花之後，孩子們這才了解到白色的花椰菜在成長過程中，原來一直都被包覆在菜葉裡，免得被陽光過度曝曬；最後就是歡喜收割了。即便個頭不大，我相信孩子們都和我一樣，感覺這一季的花椰菜異常甜美。

今年九月開始，新北市各級學校所辦理的營養午餐，每個禮拜至少將有一天會食用有機蔬菜。為了推動台灣的有機農業，我覺得應該從孩子們的身上先播下有機的種子。

這個念頭其實也是來自孩子。過去這些年，台灣從學校教育中教導孩子們垃圾分類的觀念，孩子們成了許多家庭中落實垃圾分類的執行和監督者。老實說，我就被我的孩子糾正過好幾次，只能訕訕的從垃圾桶中撿回那些用過的紙盤、紙碗，沖洗乾淨後再放入回收桶。

一個禮拜至少吃一次有機蔬菜，不只是讓孩子們吃得更健康，也是對孩子們展開有機教育的過程，這當然也包括了瑞平國小校園中的有機農園。

孩子們會因此而了解，有機不只是健康，也更為環保，更珍愛永續這塊土地。孩子們只要選擇吃有機，就是用這個選擇來支持那些從事有機種植的農民，就會有更多農民願意轉作有機，也就能逐步改變台灣農業長期以來過度用藥的情形，甚至可以成為休耕農地復耕的動力。

第一次看到同事提供給我的數據時，我簡直難以置信。新北市的孩子一個禮拜只吃一餐有機蔬菜，一年下來，竟然就吃掉了全台灣有機蔬菜總產量的六成。台灣有機農業的規模，竟然遠遠落後於日本和韓國。

那就吃吧！我要讓新北市的孩子們為台灣的有機農業吃出一條活路。"
"3" "10150145806225128_10152415006530128"
