"V1"
"1" "2012-12-26T04:31:32+0000"
"2" "上週陸續參加里環境清潔及綠美化競賽頒獎典禮，看到了綠撲滿雨水回收系統、廢棄物裝置藝術等創意作為，甚至有些荒廢已久的閒置空間經過綠美化，成為民眾散步休閒的新去處。社區鄰里的力量充分展現了資源回收及廢棄物再利用的精神，政府在公共建設與公共空間的使用上，確實應該學習民眾的創意與熱情。

林口有28座滯洪池，過去因為僅注重基本的滯洪功能，長期來雜草叢生、環境髒亂，是當地居民眼中的嫌惡設施。今年起我們陸續活化滯洪池空間，設置了音樂廣場、溜冰場、籃球場及簡易的體健設施，提高了滯洪池的附加價值，讓嫌惡設施變身為市民的休閒空間。

除了提升公共設施的附加價值，過去兩年來我們也致力於空間的活化再利用，像外界戲稱的蚊子館-新店安康綜合大樓，年中改造成全國首座的青少年圖書館；過去使用率不高的板橋文教館，在重新定位設計後也成為全國首座放映紀錄片的府中15。

城市的環保綠能運動，不僅要靠民間落實資源回收與環境綠美化，公部門對於公共資源的活化再利用，也必須要加把勁。"
"3" "10150145806225128_10152359289100128"
