"V1"
"1" "2012-12-13T04:25:15+0000"
"2" "近來出席不少公共工程的開工動土，包括國中小老舊校舍的整建、捷運環狀線的推動、蘆洲鴨母港溝及板橋湳仔溝的整治綠美化、樹林樹潭消防分隊廳舍的新建等。與會的民眾對地方建設能有所推展不僅樂觀其成，對後續更多的公共建設更是殷切期盼。

台北縣升格新北市即將滿兩年，雖然財劃法及公債法尚未通過造成財源短缺，但民眾最直接的期盼仍是「升格後，新北市有沒有變的更好」。儘管財政緊縮、經濟不景氣，但我們仍要持續投入各項公共建設，讓工程持續推展。

工程的推展伴隨著工地數目的增加，必然也會對交通及生活環境帶來衝擊，像中和景平路就因捷運環狀線的工程造成嚴重塞車。所以各項工程施作時，我們除了要求安全外，更要透過縮小施工圍籬範圍、調整或縮短工時、提高工程技術及品質等方式，降低對民眾生活的影響。更重要的是，要讓民眾清楚知道工程的項目及工期，民眾才能接受短暫的不便與犧牲是為了換取日後便捷交通與便利的生活。

我們樂見工程開工動土，我們更期待完工啟用儘速到來。"
"3" "10150145806225128_10152322442415128"
