"V1"
"1" "2012-12-11T04:27:22+0000"
"2" "請給身障朋友一個機會

每年十二月三日是國際身障日，今年我特別和所有身障團體代表和進用身障績優單位分享了兩段故事。

第一個是電影《逆光飛翔》視障男主角黃裕翔。黃裕翔的音樂天賦與成就遠遠超過明眼人，不過他的音樂啟蒙老師一直很感嘆，因為當年老師曾經幫忙奪得國小鋼琴冠軍的黃裕翔申請就讀某國中的音樂班，結果被拒絕；最後黃裕翔只能去念啟明學校。還好他並沒有因此灰心喪志，否則就沒有今天的《逆光飛翔》。

我在想，當年拒絕黃裕翔的學校老師，今天看到黃裕翔的故事，會不會對於當年他們的決定，感到一絲絲的惋惜？

另一個故事是在「中國好聲音」節目嶄露歌藝的視障歌手張玉霞。她來市府看我時，私下秀了「一人飾多角」的廣播劇播音員才能，所有人都對她的語言天分感到驚訝。訪問過程中，張玉霞語重心長地說，「可不可以不要讓視障者只做按摩？」讓我感受到她深切的期待。

新北市目前共有十四萬六千多名身障者，其中屬於工作階段的青壯身障人口占了九萬多人，他們雖然身體功能受限，但是比一般人還要珍惜工作機會，非常有責任感，也希望能夠參與社會、發揮所長。

今年新北市表揚廿六家進用身障績優單位，公部門理所當然要帶頭示範，特別值得鼓勵的是六家民營事業單位，他們真的願意給身障朋友一個機會，利用市府提供的獎勵與職務再設計，支持身障就業。受獎代表也分享說，只要用心讓他們逐漸適應工作環境，調整適合的工作步調，身障者依舊能夠一展長才。「不要讓身障孩子只能走一條路」，需要你我更多的努力。"
"3" "10150145806225128_10152317380285128"
