"V1"
"1" "2012-10-16T04:31:57+0000"
"2" "打造影視產業 提供放映平台

前天和家人去看《逆光飛翔》，是一部很棒、很感人的電影。散場時，我發現大部分的觀眾都是紅著眼睛走出戲院。好的故事總是能感動人心。

台灣新一代的導演很聰明的選擇往「說故事」的方向走，從票房數字看來，的確也不失為一帖產業良藥。從《海角七號》、《雞排英雄》到《陣頭》，去年的《翻滾吧！阿信》、《那些年，我們一起追的女孩》，加上今年的「男朋友、女朋友》、《逆光飛翔」，這類小品型的國片票房紛紛告捷，好像也頗有宣告國片景氣回春的態勢。

其實，這種小品化的趨勢，背後有其「不得不」的產業因素。大家避開好萊塢式的大成本的製作規格，也無力投入新技術與設備「玩」後製，就是因為台灣的導演仍需四處奔波提案，籌措資金，也多只能在「數千萬規模」的預算範圍內完成一部影片，可見，民間企業仍怯於投入鉅資挹注電影工業。這時候，公部門的資源和力量能做些甚麼呢？

中央政府當然要有影視產業的總體政策規畫，我也思考地方政府能在其中扮演什麼角色？電影工業是一個產業鏈的連結過程，政府能做的除了提供資金、行政協助外，我更希望，能透過像紀錄片這樣特定類型的影像紀錄工作，讓小成本、非商業性質的好作品，能被更多人看見。過去這一年，新北市將「府中15」打造成紀錄片的放映基地，這些作品不見得有機會在一流院線戲院上映，但是我們希望提供一個平台，只要你願意走進來，就能聽見這些導演說好聽的故事。

結合新北市的軟硬體條件，我相信，我們有很多很棒的故事，政府該做的，就是讓這些故事被聽見。"
"3" "10150145806225128_10152173759320128"
