"V1"
"1" "2012-10-02T04:11:29+0000"
"2" "另一種十二年國教

前幾天參加新北市第八座公共托育中心的啟用典禮。這座公托中心設在新莊昌平國小，也是第一座利用學校閒置教室開設的公托中心，每個孩子的收托費用同樣是每個月六千元。這是我認為最可行的模式。因為少子化，台灣大部分的學校都有閒置教室，而且數量愈來愈多。與其做為倉庫或租給民間社團、補教業者，轉換為公托中心，我認為才是物盡其用，更符合民眾需求。

我已要求新北市規畫中的新設學校，都要納入收托○至二歲嬰幼兒公托中心，有些還有公立幼兒園，也就是說，新北市的孩子將來可以從出生後到小學畢業，都在同一所學校中成長、學習。同仁開玩笑說，這是新北市特有的十二年國教。

公托中心並不是只有新北市才能推動的政策。全台各縣市都有大量的閒置學校，也有因為無力負擔孩子的托育費用而不敢生育的年輕夫妻，只要教育部對閒置教室採取明確的政策，相關單位也多培訓專業的幼保團體，我們就會有更多平價的公托中心。簡單來說，公共托育就是「你歡喜生，政府幫你養。」

新北市推動公托中心以來，一直供不應求，都要用抽籤的方式，中籤率經常不到五十％。有人批評說，這是個好政策，問題是受惠的人太少，沒抽中籤的父母經常為此責難社會局的承辦同仁。我安慰同仁說，如果我們不開始做這件事，年輕的父母只能選擇將孩子送去每個月將近一萬五千元的私立托育機構或是保姆，或是決定當個只婚不育的頂客族；當我們從零開始後，公托中心每收托一個孩子，就是幫助一個家庭，甚至讓他們有再生第二胎的動力。

我們不能等到台灣社會嚴重高齡化以後，才來解決少子化的問題，那會讓國家發展陷入長達二、卅年的斷裂期。公共托育是我對台灣人口政策所提出的一個解決方向，我在全市各個托育中心，看到父母親安心的表情。"
"3" "10150145806225128_10152137526540128"
