"V1"
"1" "2012-08-31T04:26:54+0000"
"2" "懷念廖秀年校長

你會自己買菜嗎？你有沒有注意到自家附近的市場裡有幾個很像陳樹菊的賣菜婦人？樂天知命的她們，總是笑臉迎人。找錢給你以後，不忘塞兩根<U+8471>或是一塊老薑給你；<U+8471>價飆高時，也會替換著送你一根胡蘿蔔。她們或許沒有像陳樹菊那樣長年捐款，卻克勤克儉的守著一個菜攤，拉拔大自己的幾個孩子。

今天看到媒體報導陳樹菊去菲律賓領麥格塞塞獎的新聞，領獎前的她，竟然是去參觀當地的市場，對著採訪的媒體叨叨念念著她在台東的菜攤。看著這則新聞，我突然想起半個多月前過世的廖秀年校長。

26日去參加廖秀年校長的告別式，100歲高齡辭世的她，是台灣第一位國小女校長，52歲接任桃園國小校長，65歲屆齡退休，終身奉獻教育而未嫁，作育無數英才。

我不是桃園國小的校友，小學參加全縣童軍大露營時，廖校長是我們的營主任，當時她已61歲。我一直記得她，也感謝她始終記得我，還在我第一次參選時來幫我打氣，也在我擔任桃園縣長時不斷給我教育改革的建議。26日的告別式中，另一位曾經擔任桃園國小校長的鄭碧娥校長說，他們當年看到廖秀年校長時，心裡常常會有一股想叫她一聲「媽媽」的念頭。我完全可以體會那種心情。

廖校長、陳樹菊和最近過世的單國璽樞機主教，他們身處不同的領域，卻有一個共通點，「用一生去堅持做好、做對一件事」。他們不是有錢的企業家，不是有權勢的政治人物，卻讓台灣因為他們而更美好，讓我們有更多熱愛這片鄉土的理由。談太多政治，真的不營養。因為有單國璽樞機主教、廖秀年校長、樹菊阿嬤和許許多多在社會不同角落執著做對事情的好人，才有這個讓我們熱愛的台灣。"
"3" "10150145806225128_10152060742120128"
