"V1"
"1" "2012-08-14T09:05:23+0000"
"2" "前天是我的籃球日，早上參加三重環保公園籃球場啟用典禮，深夜觀看倫敦奧運男籃金牌戰，看到美國夢幻十隊辛苦的擊敗西班牙，對美國的籃球實力還是深感佩服。記得年輕時前往美國紐約求學，常看到許多年輕人在社區或街頭的籃球場三對三鬥牛，穿著鬆垮的球衣、聽著嘻哈音樂，這裡就是街頭籃球的發源地。

也因為有蓬勃的街頭籃球次文化，讓美國面臨歐洲強權的挑戰下，他們的籃球實力還是能維持頂尖。其實台灣喜愛籃球運動的人很多，但卻苦無足夠的設備或場地，籃網殘缺、籃框老舊、地面水泥及油漆剝落、照明設備不足等，更重要的是，社區的籃球場太少了。 

這次我們在三峽、土城、蘆洲、三重、新莊等地興建17座籃球場，並從年初陸續整理了上千面籃球架、改善球場夜間照明等設備，希望能滿足龐大的籃球運動人口，讓街頭籃球在新北市蓬勃發展。
 
歡迎年輕人來尬球，歡迎爸爸帶著孩子來鬥牛，歡迎阿公阿嬤一大早來投籃伸展一下筋骨，也歡迎不打球的父母親只是坐在場邊，看孩子揮汗打球。"
"3" "10150145806225128_10152006797890128"
