"V1"
"1" "2012-07-24T04:01:56+0000"
"2" "親戚從韓國回來，送了我一包泡菜。勾起些想法，有點感慨。

幾年前朋友送我一瓶韓國的柚子茶，濃濃稠稠的像是果醬。搯一匙加水後，除了果肉以外，切成細絲的柚皮更增香氣，冷藏後頗有風味。後來在百貨公司的超市看到那個品牌的柚子茶，還真是不便宜。我當時就想，台灣每年中秋節過後，總是可以看到有人在街邊賤賣生產過剩的文旦，為什麼台灣就不能研發這種柚子茶？吃不完的柚子做成柚子果醬或柚子茶，農民不就少點損失、多點收益？

農業不應該只是種植技術或是品種改良而已，同樣重要的還包括農產品加工與行銷工作。台北永康街的「冰館」所開發出的芒果冰，將愛文芒果最適合的吃法，打造成台灣夏日不可或缺的冰品文化；「微熱山丘」的鳳梨酥，更將多年來被消費市場棄若敝履的台灣土鳳梨，推上前所未有的生產高峰。這些食品業者對農民的貢獻，真的不亞於農政官員。

這些年似乎斷斷續續看到一些談韓國泡菜的報導或文章，從韓國旅遊回來的朋友，也總是說起韓國泡菜的好處。整體而綿密的行銷作為，我隱隱感覺到其中應該有些政府的角色。韓國人把他們從祖先就開始吃的泡菜變成一種產業，而且伴隨著觀光與韓流轉換成一種出口產業。

從一顆白菜變成幾包醃漬的泡菜，從農業變成產業，從內需變成外銷，吃泡菜的種種好處甚至成為行銷韓國的一種手段。韓國有的，除了排除萬難與美國簽訂FTA的視野以外，又豈只是三星的手機和現代的汔車而已？

每次看到政府因為柳丁、香蕉生產過剩而呼籲國軍弟兄多吃這些水果的新聞時，我就會想起那罐韓國的柚子茶，現在再加上韓國泡菜。政府在農業方面可以做的事，應該不僅於此。"
"3" "10150145806225128_10151941715965128"
