"V1"
"1" "2012-05-23T10:04:50+0000"
"2" "性情與交情

上午出席一場告別式，往生者是新北市議會秘書長林新欽的父親林金田老先生。告別式開始前的一幕，最讓我象深刻，讓我看到議長陳幸進和林新欽之間的交情。

林新欽是新北市極有人望的地方領袖，上午市立殯儀館的禮廳內外，滿滿都是弔唁人士，冠蓋雲集，馬總統也親臨致祭。為了讓公祭的動線不會因為共用一條走道而影響吉時，司儀在開始前決定打開禮廳左邊的側門，讓致祭完的人士可以從左側門離開，這樣就不會影響下一批致祭的人就定位。

工作人員趕忙去打開側門，張羅著重新布置門外的淨手<U+67B1>，但是那扇門卻被過堂風吹得裡外晃動，牆上的紗質布簾更是肆意飛舞。我當時站在大門口準備迎接馬總統，遠遠看見陳幸進議長一個人站在左側門邊，試著找出固定那扇門的方式，免得晃動的門板影響了肅穆的氣氛。

年近七旬的議長最後使力的把左方最前排的椅子拉近門邊，用椅背卡住、固定好那扇門，接著再轉身先將飛舞的布簾平整的拉齊，把布簾的下方掖進門縫，一個人搞定了左側門。整個過程約莫兩分鐘吧，我注意到站在家屬區的林新欽和我一起專注的看著這一幕。

現場有很多禮儀公司和議會的工作人員，但是議長沒有指揮其他人做這件事，親力親為。林新欽秘書長等於是陳議長在議會的幕僚長，他一定是一個值得議長親自為他處理好左側門的幕僚長，我相信林新欽當時也一定比我更感動的看著想辦法固定左側門的議長。

人和人之間，有時候要從這些小處才看得出性情和交情。"
"3" "10150145806225128_10151741699615128"
