居住政策:
1.BOT模式社會住宅|目標:18萬4千戶(已完成11戶)
2.捷運青年住宅補貼|目標:2400元，12個月為限/每戶(已申請297戶)

交通政策:
1.捷運三環三線|目標:三環三線通車(已完成新莊-迴龍段)

都市政策:
1.淡海新市鎮開發|目標:新市鎮開發

勞工政策:
1.勞工權益基金|目標:勞工訴訟及職災、失業子女就學

社會福利政策:
1.興建醫院|目標:增設醫療設施(興建3間醫院，規劃4間醫院)
2.公共托老中心建置|對象:老者(17處托老中心)
3.公共托育中心建置|對象:幼兒(32處托育中心)
4.生育補助|目標:2萬元/胎

教育文化政策:
1.興建國民運動中心|目標:一區一處
2.新設國小
3.行動圖書車|目標:偏鄉學校

政策責任:
1.NewBike政策:
新北市提出之NewBike卻未事先與台北市的YouBike整合，無法「甲地租車、乙地還車」。
2.垃圾袋政策:
雙北市兩地之垃圾袋亦未能相互通用。
3.淡北道路政策:
新北市興建淡北道路時亦未能先與台北市達成共識，在北市未同意之情況下新北市即逕行動工，至今爭議未決。
4.淡水河整治政策:
與台北市建立「淡水河共治平台」，4年內投入500億元整治淡水河，然實際上淡水河整治需靠提升污水下水道用戶接管普及率，新北市係以每年編列約20億的預算、每年6％的進度目標來提升接管率。
5.社會住宅政策:
透過都市更新計畫，提供18.4萬戶青年住宅及出租國宅，在其任內完成之民辦都更僅有一件，任內規劃之出租青年住宅亦僅有3900戶（浮洲與林口A7合宜住宅為內政部營建署辦理，可售戶數近8000戶）。青年住宅總戶數部分，未來將擴大供給如永和秀朗派出所、板橋府中段社會住宅、新莊立德段社會住宅，或甚至像林口世大運選手村、三峽國光段社會住宅等，預計將自105年起到108年底前，陸續完成共計6336戶社會住宅。
6.都市更新政策:
都更案已申請190件，已完工19案，係依實際執行成果完整呈現。且自民國90年5月起受理第1個都更案件迄今，新北市目前共有46個基地完成都更程序，其中23案是在朱立倫前3年任期內完成，佔13年來完成都更程序案件的1/2比例，而後續申請建照、施工興建將於2至3年內陸續完工。
7.公共托育政策:
新北市每一社區設立公共托育中心(全新北市共有441個社區)，能減輕11,653位家長嬰幼托育的經濟負擔。但截至民國103年1月為止，全新北市只有25個社區設有公共托育中心，受惠人數僅有1545人，其政見兌現程度分別僅有5.6%與11%。甚者，五股、八里等14個行政區無任何一處公共托育中心可供使用，朱立倫不但無法兌現「一社區一公共托育」承諾，連「一行政區一公共托育」也無法做到。新北市政府指出，截至民國103年2月，新北市托育率已超過13%，全國公共托育中心總數46家，新北市就佔有26家，進而帶動私立托嬰中心發展，從100年的47處增加到87處。
