"V1"
"1" "2017-10-30T11:15:49+0000"
"2" "雖然世大運已經結束兩個月，但今天看到國家地理頻道為世大運拍攝這支紀錄片的5分鐘精華版，心情還是有點激動。
　
以前我常說，世大運不是我的世大運，也不只是台北的世大運，而是台灣人的世大運，大家應該要用一種辦喜事的心情來迎接這場國際盛會。可惜市府同仁六年來的努力，常常因為政治考量被嘲笑、被抹煞。
 　
所幸，「當你有心要完成一件事情，全世界都會來幫你」，不論是一萬九千名志工，以及許多無名英雄。這些人的貢獻，單純只是想向世界證明：We can do something impossible.
 　
尤其是世大運場館整建，我們在不追加任何預算的情況下，如期、如質的完成了所有場館的整修與新建，最大的功臣，就是那些勞苦功高的工程人員，而他們的努力，值得被大家看見。
 　
更重要的是，台灣選手們令人難忘的亮眼表現，提振了國人的自信心，成功的讓世界看見台灣，給台灣人留下了難以忘懷的共同記憶，也讓每一個參與其中的人同感光榮。
 　
這些辛苦的過程中，我們累計了很多實務上的經驗，也獲得了很多寶貴的教訓，我們都會收集起來，給其他縣市參考，作為辦理大型國際賽事的前車之鑑。
　
至於幕後的故事、秘辛，我們將在明天晚上九點於國家地理頻道首播的《透視內幕：2017臺北世大運》中，讓大家知道。
 　
歡迎大家一起收看，給這些幕後功臣一個掌聲。"
"3" "136845026417486_1156494751119170"
