"V1"
"1" "2017-10-12T14:04:16+0000"
"2" "今年3月，我去了一趟東南亞，除了推銷觀光外，也不斷思考：到底台北市能夠為「新南向政策」做些什麼？
　
我們評估，馬來西亞有4分之1人口是華人，曾經來台就讀的僑生就超過6萬人，與台灣交流互動非常密切；印度人口已達13億，再過幾年就會超過中國，而且他們擁有全世界一流的軟體人才，剛好可以和台灣擅長的硬體製造互補。
　
設想，如果我們可以創造一個完善的平台，讓這兩個國家的頂尖人才來到台灣就學、就業，不只可以突破現有的外交困境，幾年後，當這些擁有「台灣經驗」的南洋人才畢業返國，一個個都會是台灣企業的契機。
　
這個構想在回國後，我們便開始奔走規劃，經過半年，終於在今天推出「南洋北流－南鑽人才匯流計畫」：我們要實質吸收南洋人才，運用他們的母語優勢，帶領台灣企業前進新南向國家。
　
未來台大、清大、交大、台科大、北科大、北市大等6間大學，每年每間學校各提供約40個名額，由市府提供學雜費補助，讓印度、馬來西亞的頂尖學生來台，就讀資通訊相關科系的碩博士，畢業後，則會安排到和碩、仁寶、台達電等12家台灣資通訊產業就業，時間至少2年，當他們回國後，就是台灣企業在當地的關鍵人才。
　
這個計畫如果能提早10年執行，效果一定更好，所以現在不做，以後肯定後悔，我要謝謝這些大學與資通訊大廠的支持，過去我們難以打入的印度市場，未來應該不會只是夢想。
　
希望開花結果之日，就是資通訊產業佈局新南向成功的一天。
　
#南洋北流
#新南向政策"
"3" "136845026417486_1142415622527083"
