"V1"
"1" "2018-03-04T04:32:20+0000"
"2" "過去公園裡的遊戲場，我們以為把跟罐頭一樣千篇一律的遊具擺上去就可以了，事實上玩這些遊具身體不會更健康，但頭腦會更簡單。

現在我們要把「共融式遊具」引進公園，我們讓當地居民與專家一起討論，接著找台灣本土的設計團隊來設計，讓每一座遊具都有獨特的主題與在地特色。

共融式遊具最重要的目標，就是讓0到99歲都可以玩在一起，這一次全新啟用、佔地兩千坪的花博公園舞蝶共融遊戲場，我們還裝了台灣第一座「輪椅鞦韆」，讓身障朋友也可享受盪鞦韆的快樂。

起初我也不懂什麼是共融式遊具，在議員質詢之後，我找了社會局許立民局長一起研究，從中我也學到一課：「設計是要花錢的」，台灣有很多優秀的設計人才，我們應該要用公共工程來培養台灣的設計能量，給他們更多舞台發揮。

目前我們已經蓋好17處共融式遊戲場，明年底前要達到31處，每區至少都要有一座。

大家不用再羨慕國外有這麼多好玩的遊具可玩，從現在開始，台北市的公園遊具會更有創意。

#進步價值光榮城市
#共融式遊戲場
#全台首座輪椅鞦韆
工務話台北

---
花博公園舞蝶共融遊戲場
https://www.travel.taipei/zh-tw/featured/details/13758"
"3" "136845026417486_1258854180883226"
