"V1"
"1" "2017-10-05T11:57:02+0000"
"2" "文山區興隆路二、三段、福興路一帶，只要下大雨就會淹水，多年來一直無法解決，居民們聽到豪雨警報就人心惶惶。

如今，在市府工務局同仁的努力下，花費不到三年時間，我們完成了文山區所有防洪工程。起初預估要花23億元，經過計畫修正，最後只用了8億元。

這裡，從台北市「易淹水區」的名單中，正式除名。

這項工程最核心的部分，就是利用潛盾機在過去是淹水重災區的福興路地底下，挖了一條631公尺的分洪道。此外，我們用軍方無償撥用的辛亥路憲兵營區、文山運動中心北側的空地，興建兩座大型地下滯洪池（如圖），總容量達5.2萬立方公尺。

我們用「分洪加滯洪」雙管齊下的概念，讓文山區多年來低於標準的防洪能力，提升至與其他行政區同等級（每小時78.8毫米）。

文山區防洪工程確實經得起考驗，今年六月初重創北台灣的瞬間強降雨，過去逢雨必淹的興隆路、福興路一段毫髮無傷，不再出現積水災情。

防洪建設沒有太多亮點，卻能為市民的生活帶來有感的變化，不過，面對多變的極端氣候，市府團隊不敢掉以輕心，未來，我們還是會以專業、創新的治水概念，讓台北成為一個韌性抗洪的「海綿城市」。

工務話台北
#文山區防洪工程
#進步價值光榮城市"
"3" "136845026417486_1136786293090016"
