"V1"
"1" "2017-09-17T03:00:00+0000"
"2" "【煮出長照的美味「石頭湯」】
　
臺北市老人福利系統的建置，除了先前提到的325個老人共餐據點、18個日間照顧中心（兩年內要增加到31個）外，我們在今年更投入了三千萬元試辦「石頭湯計畫」。
　
「石頭湯」的名稱，源於兒童繪本故事：三名飢餓的士兵來到窮困的鄉村，在苦尋不著食物的情況下，突發奇想用石頭燉湯，並告訴好奇的村民只要也貢獻一些食材就可分享，於是村民就把自己有限的蔬菜、肉類、香料等食材投入鍋中，在眾人齊心協力下煮出一鍋美味料理，不只士兵，連貧窮的村民都飽餐一頓。
　
在長照上，我們運用「石頭湯」故事的概念，將不同老人的不同照顧需求，透過社區中的「個案管理員」，把醫療、護理、輔具、藥師、打掃等各種項目整合，而不是要老人自己到處去尋找協助。
　
石頭湯計畫上路至今，我們已經在五個高齡人口集中的國宅提供一站式的整合服務，服務上百名高齡個案，具有社工與護理背景的「個案管理員」，就像是石頭湯故事中的士兵，整合各種資源，客製化、即時化服務每位長者的需求。
　
未來我們會繼續擴點，長者不用被送到大型安養機構，也一樣能享有令人有感的照護服務。
　
#石頭湯計畫
#進步價值光榮城市

---
看更多「石頭湯計畫」
https://goo.gl/fby9fj

歡迎追蹤柯P官方Instagram
https://instagram.com/doctorkowj"
"3" "136845026417486_1122690251166287"
