"V1"
"1" "2017-09-11T10:02:01+0000"
"2" "【用實驗精神，帶動城市創新】

根據聯合國報告，西元2050年，全球將會有超過70%的人口居住在城市裡。城市化是未來的趨勢，如何運用資通訊科技進行智慧化的管理，將會是未來城市發展的重要關鍵。

因此，我們成立了「智慧城市專案辦公室」，企業如果有適合的產品，或是創新的想法要在臺北「實驗」，我們都會給予最大的協助。

例如上個月初深夜在信義路試行的「無人小巴」，還有正在佈建的「臺北車站智慧化服務」，以及內湖區設置可監測空氣品質與車流量的「智慧路燈」，這些新穎的點子，都是藉由這個智慧城市專案辦公室媒合後，得以順利推動。

今天，「世界資訊科技大會（WCIT）」在17年後重返臺灣舉辦，意義重大，我要竭誠歡迎所有數位科技產業與我們合作，臺北市政府願意開放所有的資料和場域給企業試用。

我們要讓臺北成為一個資通訊產業的實驗場域，最終目標，是找到可行的商業模式，甚至可以輸出到其他國家。

希望藉由這場盛會，促成臺灣與全世界數位產業互相合作，讓臺灣從一個硬體代工國家，轉變成應用數位的國家。

#智慧城市
#進步價值光榮城市
WCIT 2017 Taiwan
Taipei Smart City PMO 臺北智慧城市專案辦公室"
"3" "136845026417486_1118003928301586"
