"V1"
"1" "2018-03-02T10:15:36+0000"
"2" "【用燈節拉近世代距離】
　
如果說世大運成功提升了台北人的光榮感，那麼在西區舉辦台北燈節的成功之處，就是拉近了世代間的距離。
　
不管是幾零年代，西門町一直是每個台北人年輕時的共同記憶。雖然以前年輕當醫師時沒去過幾次，但當市長後，常常在這裡被年輕人的創意嚇一跳。無論是潮文化還是宅文化，只要給他們自由揮灑的空間，都能端出很驚艷的成果。
　
今年的燈節團隊在傳統的節慶中，加入很多現代的巧思，把每個世代串連在一起。年輕人在掛滿紅白顏色傳統花燈的「登龍街」上，拿起手機拍照打卡；長輩們則是跟年輕人一起在中華路上賞燈，回味當年在西門町與中華商場的年輕歲月。
　
不同世代，都能在這裡尋找屬於他們的幸福。
　
尤其現代科技當道，常常看到面對面的兩個人，只顧著滑手機卻不肯抬頭交談。如果可以用一個節慶活動化解冷漠，重新找回人與人之間的溫度，這就是我們辦燈節的最大意義。
　
明天，我們還有驚喜要送給大家，除了精彩的封街的大遊行，遊行結束後，我們也要邀請市民朋友，跟我一起在中華路上打開燈光，用燈海點亮一隻超大型的幸福小狗，一起留下今年燈會最美的畫面。
　
祝大家元宵節快樂，吃完湯圓，把握燈節最後兩天，大家一起到西門、北門，一起幸福夠夠！
　
台北旅遊網-2018臺北燈節
https://2018.lanternfestival.taipei/

---
「幸福GOGO 狗然厲害」踩街大遊行
時間：3/3（六）PM 5:20
地點：中華路一段、武昌街口出發，往西門主展演區前進

「愛你愛妳 幸福點燈」
時間：3/3（六）PM 7:30
地點：北門廣場旁中華路上

#明晚點燈活動會在臉書上全程直播
#請務必搭乘大眾運輸前往現場
交通管制資訊 https://goo.gl/xQZ261"
"3" "136845026417486_1257206147714696"
