"V1"
"1" "2017-09-09T06:51:20+0000"
"2" "雖然我太太是澎湖人，但結婚後，我們夫妻要上班，岳父母只好來臺北和我們住在一起。所以我這個澎湖女婿二十幾年來反而沒來過澎湖，一直到這次來慰勞在這裡服役的臺北市役男才有機會。

以前在陸軍269師雄獅部隊當了兩年兵，當市長後，勞軍也都以陸軍、空軍為主，這次是我第一次踏進海軍基地，參訪澎湖146艦隊，艦艇上的高科技設備，光用看的就知道操作起來不簡單。

此外，我也來到「驚濤駭浪駕輕舟，冰天雪地越海洋」的陸軍偵二連，慰勞名聞海內外的海龍蛙兵，這群全臺訓練最精良的特種部隊，「漢草」一個比一個還好，聽說他們最近還要接受測考，當過兵的人都知道，下基地真的很累，所以今天也帶了點加菜金過來，希望大家都能撐過這段辛苦的過程。

和我當兵時比起來，現在的軍隊不只比體力，更要比腦力，技術水準要求相當高，我們現在能享有民主自由的生活方式，國軍全年無休堅守陣地、保家衛國絕對功不可沒。

中秋節前夕，感謝所有官兵們犧牲奉獻，為守護國家盡一份心力。"
"3" "柯文哲 is in Penghu, Taiwan."
"4" "136845026417486_1116465671788745"
