"V1"
"1" "2017-09-07T04:00:00+0000"
"2" "【世大運，感謝有你 #2】

世大運期間有超過一萬名選手與隊職員，要到分散在北臺灣五個縣市的世大運場館進行比賽，坦白說，光是要接駁這群選手們準時抵達賽場，就是一大考驗。

而十二天下來，這些選手都能夠準時抵達、順利出賽，不受到交通影響，靠的正是臺北市政府警察局所設置的「前導車調度辦公室」在幕後運籌帷幄。

前導車調度辦公室有五名女警官（如圖）及一名男警官，他們必須24小時輪值，隨時掌握選手專車的位置，若遇到交通狀況，必須當機立斷、緊急調度，讓每一輛選手專車都能準時抵達比賽場地。

在如此高壓的工作環境下，這六名警官依然順利完成任務，使每一位選手準時抵達賽場。每天晚上最後一班選手專車安全抵達選手村後，這群辛苦的聯絡官還要挑燈夜戰，彙整隔天的專車路線、行駛時間等最新資料，提供給場館所在的縣市警察局做參考。

世大運結束了，他們也成功把這個 Mission Impossible（不可能的任務），變成 Mission Accomplished（任務完成），我要給他們及所有辛苦執勤的員警最大的肯定，也感謝所有幕後的無名英雄，一起寫下這個夏天的臺灣奇蹟。

臺北波麗士
#世大運感謝有你

---
故事、照片／臺北市政府警察局"
"3" "136845026417486_1114997625268883"
