"V1"
"1" "2018-02-28T07:45:11+0000"
"2" "蔡總統、賴院長、二二八受難者與家屬、各位來賓、媒體朋友，大家好。

1947年發生的二二八事件至今已經71年，二二八事件對受難者家族造成的衝擊和傷慟不言而喻，因此面對這段傷痛的歷史，我個人特別有感觸。今日出席這場紀念儀式，除與在場各位家屬及來賓共同追悼二二八事件，也期望這個事件對台灣社會造成的傷痕能夠獲得解決。

我最近與兩位諾貝爾和平獎得主談話，領導波蘭團結工聯推翻共黨政府的華勒沙，以及協助突尼西亞在茉莉花革命之後成功轉型成民主國家的梅沙悟德<U+30FB>荷穆達尼，我問兩位先生關於轉型正義的問題，如何化解內部衝突，讓國家走向民主自由之路？兩位的答案竟然相同，那就是「和平對話」。

以二二八事件為例，71年過去了，當年的加害者和受害者多已過世，而受害者的後代心中有傷痛，加害者的後代心中也有陰影，但因為缺乏和平對話機制，轉型正義遲遲未能落實，導致長期以來國人無法坦然面對歷史，共同迎向未來。

我相信面對問題是解決問題的第一步，最近，「促進轉型正義條例」立法通過，將威權統治時期，違反民主自由憲政秩序之行為，以該條例處理。對於二二八的受難者家屬而言，揭露事件之真相應屬當務之急，個人期望所有相關資料盡速完全公開，然後動員政府機關、學術單位以及民間團體進行研究調查，使二二八事件可以公開透明，讓受難者家屬信服，也讓社會大眾瞭解，成為臺灣深刻的歷史教訓。能共同面對歷史真相和平對話，才能避免未來再發生同樣的錯誤，也才能處理現在的共同問題，走向彼此共同的未來。

我們只有一個臺灣，臺灣是我們唯一的家，家人雖偶有意見不合、吵吵鬧鬧，但面臨困難、遇到挑戰，也總能互相扶持、共渡難關。所以，讓我們保持著正面的態度，奮發的精神，發揮臺灣人的特質與優勢，我相信唯有團結的臺灣，大家共同努力面對挑戰，我們才有希望與未來。

最後，敬祝在座各位貴賓身體健康，闔家平安！"
"3" "136845026417486_1255447907890520"
