"V1"
"1" "2017-08-19T15:17:00+0000"
"2" "蔡總統、國際大學運動總會Matytsin會長、全體裁判員與選手、來自各國的貴賓，全球各地的觀眾，大家晚安，我是臺北市長柯文哲，代表臺北市民，歡迎大家前來參加2017臺北世大運。
　
感謝國際大學運動總會（FISU）給我們這個機會，促成141個代表隊、1萬1千多名運動選手和隊職員，在臺北齊聚一堂，超越種族與距離，共同分享和平和友誼，也讓我們有機會向世界證明，主辦城市臺北的自信、熱情、和活力。
　
世大運是臺灣有史以來最大的國際運動賽事，臺灣這個美麗的島嶼，有豐富的自然生態、多元的族群，臺灣人民總是在一次又一次的挑戰中，不畏困難，前進！今天，我們已享有民主自由的生活方式，我們珍惜它，也會繼續努力的保有它！
　
首善之都臺北，融合時尚與傳統、科技與人文，還有活力無限的年輕創意，是一座充滿魅力的國際城市。安全、便利的生活環境和美食，更是深獲全球觀光客的喜愛。
　
青春，是一首勇敢的歌，未來12天，在臺北世大運的舞臺上，希望各位年輕的朋友們，超越自我，不斷前進！實踐夢想，永不放棄！用運動寫下青春的熱血章篇，留下你們在臺北最美好的回憶。臺灣人民也會張開友誼的雙手，替你們加油，替你們喝采。
　
2017臺北世大運，臺北用運動和世界交朋友，感謝6年多來，盡心盡力準備這場盛會的所有工作人員，因為大家的全力相挺、同心協力、團結合作，才能成就今天的美好，才能讓臺灣走出去，世界走進來，讓世界看見臺灣，謝謝大家。"
"3" "136845026417486_1099771953458117"
