"V1"
"1" "2017-07-26T11:27:16+0000"
"2" "實事求是是外科醫師的特色，所以我非常不喜歡政府機關以價格標吸引業者低價搶標，再追加預算的習慣。這種事後追加大量預算的結果，就是四個字：債留子孫。所以，臺北市政府必須改變過去不良的財政紀律，重新建立三點新的政治文化：
　
「先有計劃、後有預算」
「事前溝通取代事後衝突」
「慢慢想、快快做」
　
以臺北捷運萬大線為例，過去追加預算180億，除了法律改變要求土地改以市價徵收外，其餘的預算追加都有改善空間，包括計畫核定後再把原先的高架化軌道改成地下化；以及事前溝通不良，導致車站設計好後，再因地方民意不滿而換地點。
　
錢，就是這樣浪費掉的。
　
我上任後，就建立市府重大工程事先徵詢各方意見的SOP，遵循「事前溝通取代事後衝突」的原則，避免在計畫定案後，又因為衝突必須變更計畫，導致預算大幅增加。
　
例如忠孝橋引道拆除工程，大家只看到我們花了六天把高架橋拆光，事實上，我們事前的兵棋推演長達半年。建成圓環改建成公園，之前也在當地開了五十幾場的大小型溝通協調會議。
　
這就是所謂的「慢慢想、快快做」，我們不要再低價搶標，也不要再草率核定計畫，以後再來追加鉅額預算。臺北市政府要成為一個可以被信任的政府，就應該在意這些民眾在意的事，從這些地方做起。
　
所以，不要問為何以前都是這樣編預算，現在卻不可以，因為「正直誠信」是我們最重要的核心價值。
　
#建立全新政治文化
#進步價值光榮城市"
"3" "136845026417486_1079835728785073"
