"V1"
"1" "2017-07-23T11:07:30+0000"
"2" "【柯P迺臺北：愛國東路Love Street、南昌家具街】
  
繼上一次去中山北路婚紗商圈走讀後，昨天我到愛國東路婚紗街及鄰近的南昌家具街，實地問問業者需要我們協助的事項。

我發現，這些商家在既有的商業模式受到挑戰後，都會思考如何創新、如何突破，像是愛國東路的婚紗業者，近年來不只拍婚紗、賣喜餅，還開創海外婚攝套裝行程以及時尚寫真的市場。歷史超過一甲子的南昌家具街，面對大型家具量販業的挑戰，也變得更團結，除了聯合封街促銷活動外，也對商品設計與品質要求更高。

無論是拍婚紗照、拍全家福、買家具，都是會讓人感到幸福開心的事，我也在愛國東路與林森南路口的「愛之牆」上，用磁磚寫下「Forever Love」，期待每一個來到這裡逛街的市民朋友，都能被這個區塊帶來的愛與幸福給感動。
  
#柯P迺臺北
愛國東路婚紗街lovestreet｜南昌路家具街
台北市商業處-猴呷猴七淘 in Taipei

-
訂閱IG，看見最真實的柯P
https://instagram.com/doctorkowj/"
"3" "136845026417486_1077411755694137"
