"V1"
"1" "2017-07-09T04:41:16+0000"
"2" "【柯P迺臺北：中山北路、晴光商圈】

走讀臺北的腳步，昨天來到中山北路，我從六條通一路走到晴光商圈，關心在地商圈的發展，也享受難得清閒的週末午後。

這條日治時期就發跡的「敕使街道」，隨著不同時期的發展，留下了不同民族文化的蹤跡，日本人的居酒屋文化，美軍駐臺的舶來品店，到現在因應新住民需求，出現許多東南亞商品專賣店，一條中山北路，完整體現了臺北文化的多元與活力。

而九零年代發展至今的婚紗商圈，也使中山北路成為全臺北市最幸福洋溢的地方，雖然近年來也受到大環境與少子化影響，但業者們用盡巧思，更與旅館業者結合，吸引國外新人來臺婚紗旅遊，讓婚紗業朝向精緻化發展。

來到這裡，雖然都已經結婚超過25年了，但大家一直慫恿我脫下平常愛穿的世大運Polo衫，試穿一下結婚西裝，儘管每個人都說帥，但也只能等兒子要結婚時帶他來了！

#柯P迺臺北
台北市商業處-猴呷猴七淘 in Taipei
--
照片服裝提供：最佳風情國際婚紗影城 Best Romance"
"3" "136845026417486_1065897006845612"
