"V1"
"1" "2017-06-25T11:12:51+0000"
"2" "十年前，第一代iPhone問世，我們可能都沒想過，我手中的這臺機器會改變人類看事情的角度，改變全世界的生活習慣。

科技演進至今，電子支付已經成為金融交易的最新趨勢，在全世界、包括中國大陸都已經非常普遍，而臺灣因為法規跟不上世界潮流，造成電子商務發展緩慢，已是不爭的事實。

作為首都，臺北市有責任擔任領頭羊，提高電子支付普及率，因此我們攜手「亞洲<U+30FB>矽谷」計畫執行中心，整合8家支付業者，率先推出「pay.taipei」智慧支付平臺，市民朋友只要用手機，二十四小時隨處都能繳納水費、停車費、聯醫醫療費等與北市府有關的財務支付。

我認為，電子商務和物流是無法抵擋的新經濟模式，不論是Uber、Airbnb，甚至是挑戰YouBike龍頭地位的oBike，這些型態不斷推陳出新的共享經濟，正確的方向應該是管理，而不是禁止。

新科技帶來的新經濟，我們已經落後太多，現在，臺北市要急起直追。

#智慧支付平臺
#進步價值光榮城市"
"3" "136845026417486_1054517811316865"
