"V1"
"1" "2017-06-09T07:36:33+0000"
"2" "這個就是事實的真相。
　
過去十年，臺北市政府核發給建商的容積，市價是654億元，但換到的公共設施保留地（公保地），公告地價僅250億，我相信，真正到這些公保地主手中的錢，一定遠小於這個數字。
　
這中間遠超過四百億元的價差跑到那裡去了？這就是我們今天要解決的問題。
　
是誰搬走人民的乳酪？真相是，中央政府在民國93年提出了一個奇怪的「容積移轉」公式，讓財團有機可趁，例如萬華區一坪的道路用地，可以換內湖八坪的樓地板面積，既沒有公開透明的機制，也沒有有效的管理辦法，超過四百多億的價差，就這樣流到「有辦法」的人手中了。
　
因<U+7232>沒有管理，導致容積與公保地的失衡，內湖就是個最經典的例子。內湖的道路壅塞不是交通問題，而是都市計畫失敗。
　
過去十年，政府在內湖核發了5.83公頃的容積，卻只換回0.13公頃的道路用地（公保地）。容積越多、代表住的人也越多，但道路面積卻沒有跟著增加，交通當然會打結。
　
其實這樣的容積移轉，從頭到尾都是騙局，因為根本無法解決公保地徵收的問題，反倒讓財團有機可趁。即使我們採用原先100%代金制的計畫，也要花一千年以上的時間，才能徵收全部的公保地。
　
在議會通過維持50%捐地、50%代金制現狀的情況下，臺北市政府會用行政手段來控管核發容積，避免都市計畫失衡，並將收取的50%代金，全數用於標購公保地，優先保障公保地主權益。
　
數十年不曾面對的問題，我們也要面對。臺北市政府將會主動拜會內政部、立法院討論容積移轉的解決方案，並要求中央儘速修正公式，從源頭封住法律漏洞，而不是讓各縣市政府自己傷腦筋。
　
找出真相後，我們會努力，讓人民的乳酪不再被掠奪。
　
#誰搬走了人民的乳酪
#進步價值光榮城市
#市政老實說

---　
Youtube 連結 
https://youtu.be/eMssD6ESjBU
　
註：內文第一段「換到的公共設施保留地（公保地），公告地價僅250億」勘誤，應為投影片內容提到的「公告現值」，而非「公告地價」，特此更正。"
"3" "136845026417486_1041435062625140"
