"V1"
"1" "2017-05-09T09:00:00+0000"
"2" "你願意花多少時間，挑戰一項不可能的壯舉？

1980年，藝術家謝德慶完成名為「打卡」的行為藝術，規定自己每天、24小時都要在打卡鐘打卡，並用相機拍下站立在打卡鐘旁的照片，不間斷持續這樣的過程長達一年，這個作品，也精準展示了現代人受制於工作、時間的困境。

完成一日雙塔的挑戰後，我常說「成功和失敗的唯一差別，就是意志力」，謝德慶的行為藝術創作過程，就是靠著強大的意志力，將體能、耐力逼到極限，成功體現了用生命實踐藝術的本質。

今年，謝德慶將代表臺灣，參加被譽為「藝術界奧林匹克」的威尼斯國際美術雙年展，並由臺北市立美術館 Taipei Fine Arts Museum負責展覽的籌劃，他將帶來兩件為期一年的行為表演以及三件早年於台灣的創作，讓世界看見臺灣藝術家的軟實力！
　
｜威尼斯雙年展臺灣館《做時間》官網
http://www.taiwaninvenice.org/ch/?ddlLang=zh-tw

＿＿＿
謝德慶，「一年行為表演1980 – 1981」，紐約
攝影：Micheal Shen   
c 謝德慶
藝術家及尚凱利畫廊提供
Tehching Hsieh, One Year Performance 1980-1981, New York
Photo by Micheal Shen   
c Tehching Hsieh
Courtesy the artist and Sean Kelly Gallery, New York"
"3" "136845026417486_1018353894933257"
