"V1"
"1" "2017-04-19T12:59:06+0000"
"2" "【不打高空，務實爭取城鄉建設】
　
今天我到立法院出席公聽會，雖然過程中有些波折，所幸最後仍能在國會，把臺北市政府對於前瞻基礎建設計畫中「城鄉建設」項目的想法完整傳達。
　
對於中央的前瞻基礎建設計畫，臺北市基本上表示支持與配合，但我們還是希望這筆錢能使用得更有效率。就臺北市的立場，我希望中央能考慮下面三點事情：
　
第一、臺北市作為臺灣的首都，很多建設不是因為臺北市本身，而是適用於整個臺灣。舉例來說，臺北市立美術館收藏許多臺灣知名前輩畫家的圖畫，它不是臺北人專屬的美術館，而是屬於全臺灣。
　
第二、無可諱言，臺北市作為首都，資源比其他縣市豐富，因此，當中央政府很多政策要試辦時，臺北市願意扮演先驅者角色。其實政治還是需要做實驗的，而制度的試驗本身就需要多一些成本，如果臺北市能試驗成功，其他縣市只要複製臺北市成功的模式即可，後續政策的推動會較容易。就像新開發一套軟體要很多錢，但開發完成，要灌到其他電腦就很容易。
　
第三、臺北市在城鄉建設項目中所提報的計畫，都是準備執行的既定計畫。我發現，當中央提出8800億元的前瞻基礎建設計畫特別預算，很多縣市都是抱著搶錢的心態來爭取，但臺北市相當節制，沒有因為中央提供額外的經費就畫大餅搶錢，而是將未來幾年預定要做的計劃列好，向中央爭取補助，就算沒爭取到經費，我們還是會按部就班的做，但假設能順利爭取中央補助，我們會做得更快更容易。
　
在這三大原則之下，我們提出五項「城鄉建設」爭取中央核定：
　
第一、臺北當代藝術園區－北美館擴建及全園區發展建設，也就是所謂的「北美二館」。現有北美館的容量已經無法負荷所需，因此我們計畫向中央爭取20億元補助北美館擴建，工程也包括整個美術園區，誠如我上面所說的，北美館所展出和收藏的作品不只屬於臺北市，而是屬於全臺灣。
　
第二、老房子保存再生計畫。相信大家都聽過一個笑話，一棟老屋早上被政府指定為古蹟，晚上就會自燃發生火災，因為建築物被指定古蹟後，屋主不但不能賣，還得自掏腰包修理，不整修還會被罰款，所以乾脆放火燒掉。我們很多古蹟委外經營，下場就是變成餐廳、咖啡館，因為業者必須先花一兩億元整修，若要回本，只有經營餐飲業才有可能。這些問題都牽涉到當時立法，只有給予業者義務，沒有給予任何權利，因此，我們計畫向中央爭取2億元經費，媒合企業認養這些老房子，並補助修繕，後續的經營就會比較容易，不會逼大家只能把古蹟變成餐廳、咖啡館。
　
第三、南港生技產業聚落。中研院國家生技園區即將在年底開幕，除了忠孝營區BOT案做為生技園區，先前與日勝生解約的南港機場，我們也計畫投注44.4億元（中央補助22.2億元）將它做為生技產業的基地，由於這個基地牽涉到國家生技產業的整體規劃，臺北市會跟科技部、經濟部一起規劃、一起發展，當然大家就要一起出錢。
　
第四、整建長照衛福據點。長照法通過後，我認為徒法不足以自行，因為錢在哪、怎麼做，都還沒有著落。但臺北市的社福醫療資源比起其他縣市還要完善，上任以來，我也積極推動將臺北市立聯合醫院轉型為社區醫院，目前無論在居家醫療、居家護理、居家照顧、居家安寧，甚至是社區整合照顧計畫，都已有一定的水平，推行長照成功的可能性比較高，所以臺北市可以作為長照2.0政策上路的試驗地點，將來也能將相關經驗推廣到其他縣市，我們打算向中央爭取補助28億元，來建構整個長照系統。
　
第五、道路管線智慧管理系統。很多人抱怨馬路一直在挖，問題在於我們不知道馬路底下有哪些管線，因此我們需要建立地下管線的3D圖資。臺北市是全臺灣第一個開始建立3D圖資的縣市，我認為，這個系統對臺灣城市治理相當重要，如果能順利建立，頻繁挖路的狀況才能減少，這也需要向中央爭取補助4億元。如果我們完成了，整個系統也可讓其他城市複製。
　
前瞻基礎建設計畫中的「城鄉建設」，我們提出上述五項向中央爭取補助。我再強調，我們秉持務實態度，負責任的提出對市民有益且能有效執行的計畫，不會打高空、提報一堆建設支票。
　
總額1300億元的城鄉建設項目，臺北市只要76億元就好。作為首都，作為全臺灣最有能力執行前瞻基礎建設計畫的地方政府，懇請中央能全力支持。"
"3" "136845026417486_998118493623464"
