"V1"
"1" "2018-02-13T12:39:11+0000"
"2" "都更一坪換一坪，可行嗎？
　
答案是有些可以，但是很多不行。如果我們放寬容積率，多蓋幾層樓所產生的利潤，來支應建商在都更上的支出，一坪換一坪是可行的。但多數情況下這是有困難的，比方說，狹窄的巷弄內如果要蓋十幾二十層的高樓，都市計劃就不會過關。
　
有人主張，只要不斷放寬容積獎勵，就能讓都更推動的更快。如果只是個案的容積率增加還無所謂，但作為一整個城市的政策，我們不可能放手讓容積無限制增加。
　
內湖就是一個容積過度增加的經典案例，內湖區在三十年內人口增加三倍，道路面積卻沒有增加，所以這裡的交通問題，其實不是交通問題，而是都市計畫失敗。
　
此外，以前在台北市實行5年的「一坪換一坪」政策，總計有79案申請，實際開工的只有3案，數字顯示這樣的都更政策效果並不好。
　
所以，我們持續和業界溝通，收集問題再分門別類，分批改進，能做的先做。我們修正了作業流程，讓權利變更的估價更透明、更合理化。我們也讓容積獎勵明文化、公式化，減少不可預測性，也減少都更過程可能產生的爭議。
　
在公辦都更上，改建喊了幾十年的斯文里整宅，也終於通過審議，預計五月就可以開工，這麼麻煩的案子都能推動，我相信整個台北的都更是可解決的。
　
為了居住安全，都更是我們一定要走的一條道路，「把所有的小問題都解決，就沒有大問題」，我相信在公私協力、積極處理的情況下，都更效能一定會更好。
　
#都市更新
#市政老實說"
"3" "136845026417486_1242528885849089"
