"V1"
"1" "2017-03-29T11:04:43+0000"
"2" "今天，繼續在泰國考察當地的觀光產業和文化藝術政策。

每一個國家每一個地區，都有它專屬的style。去年參訪日本瀨戶內海的直島，當地政府整合觀光和文化產業的成績就令我十分佩服。這次來到「千佛之國」的泰國，在聆聽當地寺廟觀光行程介紹時，我也思考著像台北有行天宮、龍山寺、保安宮和孔廟等宗教景點，要怎樣規劃成為有賣點的觀光據點，如何結合北市便利的大眾運輸、好吃的美食小吃，甚至是去年剛啟用的泰國來台免簽證、雙層觀光巴士等資源，未來我們也會努力增加來台航班以及培訓外語導遊人才，讓城市觀光的能量最大化。

今年8月，台北將舉辦世大運。為了給各國運動好手和代表團成員一個安全的比賽環境，台北市在明天下午也要舉辦世大運災害防救演習。我也趁著今天中午和泰國國家聯盟（National Municipal League of Thailand）的成員們一同用餐時，再次邀請所有泰國的朋友和當地台商，今年夏天來到台灣，和我們「一起世大運」！

接下來我將前往印度，尋找台北和印度在ICT產業中軟硬體整合的新契機，以促進台北市產業的進一步發展。"
"3" "136845026417486_976906975744616"
