"V1"
"1" "2017-03-29T05:58:13+0000"
"2" "昨天到了泰國曼谷。

每次出訪，我都利用機會看看其他國家在藝術設計、文化創意產業方面的作法，再回過頭來想想台北市自己的文化場域應該要怎麼經營。在泰國創意設計中心(Thailand Creative Design Center)和曼谷藝術文化中心(Bangkok Art and Culture Center)這兩個泰國最重要的文創機構裡，我們考察泰國對於文創設計場館的營運模式、還有加值活化再利用的方式，這些都可以做為台北市未來發展文創產業的參考、甚至進一步思考如何結合文化與台北的觀光產業。

泰國的創意設計中心是由泰國政府一手規劃成立，致力於成為當地設計資源與人才的搖籃；在台北，我們的松菸文創園區則是目前台灣最重要的文創產業聚落。去年底，松菸創作者工廠開始營運， 提供設計人才所需要的創作空間、設備等資源 ；不過也因為松菸園區已達到飽和，目前市府正在規劃未來可能的擴充基地，以便讓更多的創意人才可以發揮所長。藉著這次跟和泰國創意中心簽訂合作備忘錄，未來我們會積極與泰國進行設計人才交流互訪、合作辦理展覽，透過兩地互動來激盪出更多的靈感與火花，讓這兩座城市的文創設計產業更富有能量！"
"3" "136845026417486_976774225757891"
