"V1"
"1" "2017-03-27T14:53:29+0000"
"2" "在馬來西亞的第二天，繼續舉辦Fun Taipei城市觀光宣傳活動，另一個重點是與馬來西亞的雪蘭莪州簽訂智慧城市產業、YouBike、以及創新產業交流的合作備忘錄！

雪蘭莪州致力於發展資通訊、生技、電子商務、以及智慧城市產業等，產業政策和台北相當一致。這兩年來我們做了許多努力，包含成立智慧城市專案辦公室、發展智慧公宅與智慧生態社區等專案。此外，為了支持年輕人勇敢創業，市府除了提供一站式的創業輔導服務，也持續提供多處的創業空間給新創團隊來使用。

吉隆坡是一個多元而友善的城市，不管是伊斯蘭教、印度教、佛教、基督教，彼此都融合得很好；創新的先決條件就是有這樣包容多元的文化，容許一切可能，甚至容許失敗。我一直都希望把勇於創新、不怕失敗的文化帶進台北市。只要把「害怕失敗」的自我設限拿掉，所有的創新就會開始出現。所以市府鼓勵大家追尋夢想的方式，就是讓失敗的成本變小。

藉著今天與雪州簽署合作備忘錄，未來我們不但會持續與對方交流智慧城市產業的知識、提供兩地新創團隊申請居留及設立公司的諮詢協助；我們也很樂意分享推動綠色運輸的經驗，包括台北市在推動YouBike、U-Moto 及 U-Car 整合服務的經驗。"
"3" "136845026417486_975400982561882"
