"V1"
"1" "2017-03-22T11:21:04+0000"
"2" "【從遊戲理解文資保存】

「古蹟自燃」是指在臺灣，常常政府指定某間建築是古蹟或文化資產，當天晚上就自動燃燒，這是因為被指定為古蹟後，妨礙以後的開發，所以就有人乾脆放火把它燒了。現在有人把這個「古蹟自燃」現象做成了遊戲，在遊戲中，除了古蹟資訊視覺化的創意外，隨著劇情的發展，你可以感受到文化資產保存議題中不同立場、意見的人的想法，並用自己的想法來決定古蹟是要留下還是消失，玩完後，也可以看到過去遭受破壞的老屋的過去與現在，讓人感觸良多。 

「城市的進步不是犧牲歷史而來的，而是找出新與舊可以並存的方法。」多元發展包括怎樣讓舊時代的價值，能在新的時代中被彰顯，不斷發生的「自燃」事件，提醒我們需要找到更多兼容多元價值的文化政策。只有鎔鑄民眾對生活與未來的想像，凝聚所有人的共識，才能帶來更符合城市需求的願景。

遊戲連結
https://shaohui.simpleinfo.cc
____

遊戲製作者：圖文不符
詳細介紹請見：bit.ly/simple_info"
"3" "136845026417486_971209312981049"
