"V1"
"1" "2017-03-21T11:52:30+0000"
"2" "提到士林，你會想到什麼？是文化寶庫的故宮博物院、異國風情的天母商圈、還是人聲鼎沸的士林夜市？

我一直希望能在台北市府建立一個不斷進步的企業文化，當然也希望士林區是一個可以不斷適應改變、持續進步的都市有機區域。

這兩年來，我們完成區內5座公園的改造計畫，讓孩子們可以玩得更安全；更在兒童新樂園、士林4號廣場等地建置共融式遊樂場，讓身障孩子也可以和其他小朋友一同玩樂。不僅如此，在這裡生活的長者也需要我們投注更多的心力與資源。106年，士林區的老人共餐據點將增加到41個。社會局、衛生局和聯合醫院會整合各界資源，讓長者享受共餐過程的吃飯聊天以外，還有康樂歌唱、季節性疫苗施打、行動健檢等加值服務。對於行動不便的長者，市立聯醫陽明院區也提供各種居家醫療服務。

士林再生計畫、社子島開發計畫，正在一步一步進行中。也謝謝當地朋友的寶貴建議，捷運高架軌道下方空地活用與基隆河河濱用地規劃，我們也會積極辦理。士林，正在改變中。

#行動市政會議
#進步價值光榮城市"
"3" "136845026417486_970420666393247"
