"V1"
"1" "2018-02-12T03:35:16+0000"
"2" "如果你只有30秒，要評估一個機關的好壞，要去看它的廁所。如果你只有30分鐘，要評估一個城市的好壞，要去看它的市場。市場是一座城市的縮影，因為它顯現了當地的文化、科技，甚至倫理道德。

所以老舊的第一果菜市場及魚市場勢必要改建，這個計畫已經喊了二十年，現在，我們終於讓華中橋下的中繼市場正式開工，跨出整體改建的第一步。

大型市場改建最困難的是如何跟上千個攤商溝通協調，正因為吃力不討好，就算順利開工，也很難在任內全部完工，所以大家興趣缺缺。我會做這種事，除了白目一點以外，只因為是該做的事情就去做。

第一果菜及魚市場的改建計畫是典型的「穿西裝改西裝」，相當麻煩。為了縮短民眾不便的陣痛期，我們會把縮短工期列為最有利標的重要考量因素，而且每兩個月就會要求工務局與產業局雙首長定期到市長室報告，我自己來緊盯進度。

雖然我很節儉，但時間就是金錢，縮短工期勢必要增加經費，在縮短工期的預算上，我們會努力爭取議會支持。

總而言之，開工之後，就是勇往直前直到成功，我們有決心給大家一個嶄新、乾淨、環保、先進的市場。

#市場改建
#進步價值光榮城市"
"3" "136845026417486_1241451359290175"
