"V1"
"1" "2017-03-17T12:12:44+0000"
"2" "今年一月，北市有幾所國中小學發生疑似食物中毒事件。面對問題是解決問題的第一步，我們檢討後發現當時校園廚房作業人員的例行檢查只有A型肝炎、結核病、傷寒，但缺少監測仙人掌桿菌、金黃色葡萄球菌、沙門氏桿菌、志賀氏桿菌這四種常見的細菌性食物中毒因子。

衛生局因此邀集相關業者討論該如何改進SOP，加強校園餐盒作業人員的篩檢，增加監測這些常見的食品中毒菌類。一旦發現人員有染菌狀況，立即調離餐廚作業第一線，並且教育作業人員勤洗手及各種感控知識。

未來，市府也會在學校的營養午餐採購契約裡，加入新的食安標準。這些努力，都是為了我們的下一代能夠在更健康安全的環境裡成長。保障所有北市學童的食品安全，我們責無旁貸。

| Imap - 學校外包中央廚房專區：
http://imap.health.gov.tw/App_Prog/ListFood.aspx?type=3

| 食藥蛜蘢籉a圖 Imap：
http://imap.health.gov.tw/"
"3" "136845026417486_967479156687398"
