"V1"
"1" "2017-03-16T10:02:37+0000"
"2" "讓市民吃得安心一直是我努力的政策目標。透過「公開透明」的政治理念，北市府衛生局嚴格稽查餐廳後，立即上網公布結果，也杜絕關說的麻煩。去年8月，台北市政府推出「食藥蛜蘢籉a圖 Imap」，除了結合google map，以視覺化的簡明方式，標示出市民們住家周遭的餐廳歷次稽查結果；同時更包含北市藥局、化妝品業者及居家廢棄藥物檢收站的資訊。

兒童節快來了，為了讓所有爸爸媽媽能夠更安心地陪著孩子一起用餐、一起透過遊樂中學習，台北市政府秉持「沒有最好，只有更好」的精神，在食藥蛜蘢籉a圖推出「親子餐廳專區」。除了明確標示每個店家的歷次衛生稽查結果之外，同時更提供餐廳內的各種動態與靜態遊戲設施是否安全合格、是否定期消毒等資訊。

我常說「我們要留下一個什麼樣的台灣給下一代」，其實答案再簡單不過，能夠建構一個宜居、安全的環境，讓孩子們都能夠健康、快樂地長大，相信是所有人共同的期盼。

|  Imap - 親子餐廳專區：
http://imap.health.gov.tw/App_Prog/ListSubject.aspx?id=1

|  食藥蛜蘢籉a圖 Imap：
http://imap.health.gov.tw/"
"3" "136845026417486_966737280094919"
