"V1"
"1" "2018-02-06T10:28:53+0000"
"2" "【出訪筆記：土耳其】

橫跨歐亞的土耳其，本來就是台灣進軍中東市場的重要跳板，作為第一個參訪土耳其的台北市長，我們有義務幫台灣的產業在這裡尋找機會。

所以，我們前往了土耳其最大的企業集團Koc所成立的大學，跟他們談了合作計畫，希望藉由雙學位的誘因，鼓勵台灣的學生前往土耳其求學，透過人才的佈局，讓台灣企業可以在這塊新興市場取得先機。

我們也跟土耳其當地的工商協會討論招商事宜，歡迎他們來台灣投資，伊斯坦堡將會在今年三月派出一個代表團，來台北參加智慧城市高峰會，屆時我們會再安排台灣的中小企業，與他們一起討論合作的機會。土耳其有名的MADO餐飲集團也打算來台北開店，我答應他們，如果真的開店，我會來參加開幕典禮。

在土耳其的最後一晚，我也和在當地開疆闢土的台商一起吃晚飯，聽他們的故事。

這些台商二三十年前就到土耳其開創事業，從最初的物資匱乏，一路奮鬥到現在的成績，完全展現了台灣人吃苦耐勞的精神。土耳其人口將近9千萬，經濟規模夠大，絕對值得更多的台灣企業投入這個潛力市場。

這一趟歐洲行，不論是荷蘭的循環經濟、歐洲議會的演說、波蘭的轉型正義、土耳其的招商投資，我們收穫不少。今天回國後，我們會把考察所得，好好整理成為在台北實際可行的政策，讓台北可以更加與國際接軌。

飛機降落了，我們要繼續努力，上工！"
"3" "136845026417486_1236405593128085"
