"V1"
"1" "2018-02-06T01:00:00+0000"
"2" "敘利亞多年內戰，三百萬難民逃入土耳其，流離失所、生活困頓之際，沒想到會有來自萬里之外的善心幫助。

我參訪慈濟在土耳其蘇丹加濟市設立的義診中心，以及從國小到高中的慈善學校。小小的門診中心裡，每天要看兩三百個病人，我看到好幾個因戰火而截肢的病人，雖然換藥會痛，還一直說謝謝。

慈善學校裡則是收了兩千多名的學生，他們都是逃避戰火來此的難民，很多學生本來已經在做童工，是志工去家訪說服家長讓他們來上學，甚至還要補貼他們原有的工資，這些小朋友才有機會來上學。

今天下午正是發放補貼工資的日子，這些孩子們一起用中文大聲說：「謝謝慈濟，謝謝台灣」。

學校的負責人說，讓這些小難民脫離文盲的命運，並不是學校的唯一目的，也不是要他們謝謝慈濟、謝謝台灣，而是讓他們知道世界上仍有愛心，甚至能原諒那些曾經帶給他們痛苦的人，最後以正面的能量去面對未來的世界。

經歷各種痛苦，還能以正面的態度面對未來，自勉勉人。也謝謝眾多來自台灣的善心，對這些難民的幫助，因為幫助別人也是幫助自己。"
"3" "柯文哲 is in Istanbul, Turkey."
"4" "136845026417486_1236395256462452"
