"V1"
"1" "2018-02-01T12:13:15+0000"
"2" "【歐洲議會演說完整版：進步價值，光榮城市】

臺北價值，就是將西方社會中進步的價值，涵納進華人社會來。

臺北不一定要跟隨美國、中國大陸或是其他國家的腳步走，我們應該是朝向我們自己的價值與信念前進，那就是民主、自由、多元、開放、人權、法治以及永續。為什麼？因為這些價值提高了人民的生活水準，同時，這些價值與信念也是我當初當選的理由。

這些呼應了歐盟的基本權利－尊嚴、自由、平等、團結、公民權以及正義。這也是歐洲城市應該與臺北交往合作的理由，我相信若雙方合作，彼此都會受益。

大家都知道甚麼是對的甚麼是錯的，但是為什麼對的事情不堅持下去呢？臺北市民投票給我，不是因為我遵守既有的政治規則，或跟現在的政治文化很契合，而是因為我相信人民本來就相信的，並且為此挺身而出：民主、自由、多元、開放、人權、法治以及永續。

而且，我會堅持這樣的價值與信念，繼續奮鬥。

我永遠會記得，臺北市民投票給我，不是要我適應這個政治文化，而是要我去改變它。

謝謝各位。

#進步價值光榮城市
#歐洲議會演<U+8AAC>"
"3" "柯文哲 is at European Parliament."
"4" "136845026417486_1232630110172300"
