"V1"
"1" "2018-02-01T02:30:00+0000"
"2" "【出訪筆記：荷蘭】

昨天是荷蘭行程的最後一天，看了很多，也學到很多。

荷蘭在人口、土地、經濟狀況都和台灣相近，但科技和觀念就領先一些，尤其是他們積極發展循環經濟，回收廢棄物、雨水、廚餘、舊衣再利用，連建材也採用可以拆卸、可回收的材料，把廢棄物的比例降到最低。相較之下，台灣的資源更有限，所以這些荷蘭經驗，尤其是再生建材，可以考慮運用在我們的公共住宅建設之上。

這一次也實際看到荷蘭人的自行車文化，他們從小就被要求要學習騎自行車，政府也用了超過四十年的時間建置完整的自行車系統。顯然過去我們希望兩到三年內，讓台北的自行車系統可以達標的戰略是錯誤的，回去應該要好好思考重訂計畫，而不是幻想一步登天。

荷蘭的新創產業也是我們這次交流的重點，我們跟當地的多個團隊簽署MOU，希望他們把台北當成進軍華人市場的第一站，只要可以在台北成功，進入中國、甚至東亞市場就不是問題。為了減少作業上的麻煩，我們會提供一站式的服務，讓他們更願意來台北投資開公司。

另外，烏特勒支（Utrecht）市政廳也讓我們感到驚豔，原來政府可以這麼簡潔明亮，就像美術館和咖啡廳一樣，未來市府大樓對民眾開放的幾個樓層，應該可以找年輕的團隊重新設計規劃，把公共空間弄得更有質感。

四天下來，非常感謝荷蘭的熱情款待，我們會重視這趟荷蘭之旅的收穫與成果，也期盼未來雙方可以深化交流，就讓我們繼續前進下一站吧。"
"3" "136845026417486_1232346196867358"
