"V1"
"1" "2018-01-28T03:30:00+0000"
"2" "每次出訪，都是一次難得的學習機會，這一趟歐洲行也不例外。

荷蘭一直是我想去好好研究的地方，特別是台灣民主轉型後，台灣政治發展模式不可能再走回頭路，因此新加坡模式應該不再適合台灣。反倒是荷蘭因<U+7232>各種條件和台灣相近，更適合我們作為學習的標竿。另外，西方民主國家中，我總覺得強調競爭的資本主義帶來太多社會衝突，偏向社會主義式民主的荷蘭，應當是我們更可以學習的對象。

這次我們也會去歐盟所在地比利時布魯塞爾，並在歐洲議會中發表演說，以人口和經濟計算，歐盟都不下於美國，但過去相對於美國，我們都較忽略歐盟。

至於波蘭華沙則是台北市的姐妹市，但過去二十幾年沒有去了，這次除了參訪，也會特地去拜訪台灣的老朋友—波蘭前總統華勒沙，他過去成功領導工會組織對抗威權體制，獲得諾貝爾和平獎，也是我們請益的對象。土耳其政府則是有意在台北市捐助建立伊斯蘭文化中心，已派人來北市商談，趁著這次出訪也拜訪土耳其，增進和回教世界的交流。

十一天的時間，行程跟在國內一樣忙碌，我們要在有限的時間內，把該看的、該學的、該交流的都能夠完成，希望用城市外交為台灣多做一些事。

我們已經平安抵達荷蘭了，大家2月6日後台灣見。

https://www.instagram.com/p/BecOH8sg29H/"
"3" "136845026417486_1228976073871037"
