"V1"
"1" "2017-12-30T11:36:33+0000"
"2" "年底前最後一個星期，我們又開工了萬華區莒光公宅、北投區奇岩長青樂活大樓兩棟建築物。

莒光公宅是我任內開工的第九座公共住宅，經過三年的籌畫，未來一年還有很多公宅會陸續開工。長青樂活大樓則是北投地區最完整的長照據點。

依照北市府之SOP，開工典禮24小時內必須開始動工，但我看工程人員早就把挖土機準備好，往往司儀說典禮完畢，鞭炮還沒放完，他們就迫不及待開始挖了。

這兩棟建築物相同的特點，就是提供在地化的社會福利設施，萬華莒光公宅的低樓層，會把社區公共保母、居家托育、老人照顧與聯醫社區服務等社福設施通通放進來。北投奇岩長青樂活大樓，則是緊扣北投「養生」的形象，設有老人服務中心、社區式長照機構、住宿式長照機構及身障日間作業設施等多元服務。

反對亮點政治，並不是反對大建築，因為AIT（美國在台協會）搬走後留下的空地，我們要建的台北音樂圖書中心就是幾十億的大建築；反對亮點政治，是反對「只想大建築」，我們希望所蓋的每一座硬體建設，都能落實在人民每一天的生活中。

#萬華莒光公宅
#北投奇岩長青樂活大樓
#進步價值光榮城市

---
三週年施政成果
https://glory.taipei

拼出進步價值
https://youtu.be/vsXNnbvYiPo

進步迎接光榮
https://youtu.be/T2kLLi3XumM"
"3" "136845026417486_1205242682911043"
