"V1"
"1" "2017-12-28T11:55:56+0000"
"2" "內湖的交通問題，其實不是交通問題，而是都市計畫失敗。過去三十幾年，這裡的人口成長近三倍，但是道路面積沒有增加，加上產業大量進駐，每天上下班時段有十五萬人進出內科，當然會塞車。

我說過，我們要解決問題，而不是解釋問題。台北市政府已經有改善內湖交通的長期計劃，就是連接文湖、松山、板南、信義線的「東側南北向軌道運輸系統」，這條路線目前在進行可行性評估，等結果出來，我們會編列預算積極辦理。

除了長期計畫的大手術，三年來，我們也做了許多「微整型」，包括縮短尖峰時刻的文湖線班距、增開快速公車、拓寬港墘路及成功橋、改善十幾處交通瓶頸的號誌與路幅，這些都有一些成效。

另外，已經在蓋的瑞光公宅，以及計畫中的河濱高中公宅，我們會優先租給內湖上班族，讓大家「在內湖上班，也住在內湖」，減少通勤車輛與人數。

作為醫師，所謂的「很難救」不代表放棄治療，而是要花精力處理。現階段，我們能做的都會盡量做，把所有的小問題解決了，就不會有大問題，為了改善內湖交通，我們會繼續努力。

林欽榮Charles Lin
智慧臺北 幸福生活
#市政老實說"
"3" "136845026417486_1748823518499940"
