"V1"
"1" "2017-12-28T05:36:46+0000"
"2" "前幾天，我去環南市場工地現場看一看，一年下來，地下室已經蓋得差不多，再兩年，這裡就會出現一座乾淨、衛生、環保的全新市場。

三年前，這裡還掛滿了反對改建的白布條。如果不能耐煩的和一千三百個攤商溝通，忍受各種挫折打擊，我們不可能走到今天。

我還記得市場改建動工那天，市場處主秘感動得哭了，他說他進台北市政府當科員承辦的第一份公文，就是環南市場改建案，過了十八年，他升到主秘，終於開工了，讓他感觸良多。

有任期的選舉制度，加上沒有歷史觀的政治人物，是台灣停滯不前的最大問題所在。環南市場的改建，一直不是其他政治人物的優先選項，但我們只因它是該做的，就勇敢的去做，從來不會管它的困難度，或是能否在任內完成

不過若只有硬體上的改變，運作還是以前那一套，那改建就沒有意義了，所以我也與市場自治會溝通，希望能夠引進乾濕分離、垃圾不落地、減少包裝、綠能環保的新思維，讓全新的環南市場，是一座可以帶著國外旅客一起來逛的國際級生鮮市場。

#環南市場改變成真
#進步價值光榮城市

---
三週年施政成果
https://glory.taipei 

拼出進步價值
https://youtu.be/vsXNnbvYiPo

進步迎接光榮
https://youtu.be/T2kLLi3XumM"
"3" "柯文哲 is at 環南市場."
"4" "136845026417486_1203593246409320"
