"V1"
"1" "2017-12-24T12:50:05+0000"
"2" "「政治，就是要落實在人民每一天生活當中。」

這句話是我的政治理念。

三年來，我們每天七點半準時上工，工作到半夜，秉持「把所有的小問題解決了，就沒有大問題」的精神，只要是該做的，不管它是不是亮點、不管它是否可以在任內可完成，我們都義無反顧去做。「有任期的選舉制度，加上沒有歷史觀的政治人物」，造成大家急功近利，一直是台灣政治的最大問題，我們要打破這個惡性循環。

就像過去巷弄違停的問題非常嚴重，但因為溝通難、做起來也難，導致沒有人要解決。後來，我們發現一條一條巷道畫紅線，常常里長要求畫了，下個月換另一個議員要求塗掉，結果公務員疲於奔命。因此不如整個里一起規劃、改善，檢討整體停車位分配，並畫上綠色人行道，保留消防救護通道空間。

說也奇怪，以前畫上紅線時，大家照樣違停，但畫上綠色人行道後，反而違停少了，更重要的是，巷弄內的車禍少了三分之一。鄰里交通環境改善計劃不是什麼偉大的建設，但不知不覺中，已經改善了臺北市民的生活品質。

劃綠色人行道很簡單，但之前的「溝通」就是一件大學問，如果沒有里長挨家挨戶去協調，這個計畫難以推展，所以雖然被罵老派，但我堅持親自贈送匾額給計畫完成度達八成以上的前六十位里長，感謝他們承擔壓力，用心溝通，為這座城市的改變，付出心力。

#鄰里交通改善計畫
#綠色人行道
#進步價值光榮城市

---
這是我們的三週年施政成果網站，歡迎大家檢視這份成績單
https://glory.taipei

進步迎接光榮
https://goo.gl/NMzaNP"
"3" "136845026417486_1200787970023181"
