"V1"
"1" "2017-12-21T07:00:01+0000"
"2" "對我來說，電腦是工具，不是遊戲機，所以我對遊戲不熟，先前去看電競大賽，也是不太懂大家在幹嘛，只看到現場觀眾唧唧叫，好像很興奮的樣子。

不過前一陣子，年輕幕僚們興沖沖的說要透過創新的小遊戲方式，跟大家介紹一下上任三週年的施政成果。我看了之後只覺得「這遊戲畫素怎麼這麼差」，但他們說這叫做「復古」。

遊戲中，要完成老人共餐、軸線翻轉、蓋公宅的任務之外，還有不少讓人哭笑不得的障礙物，比方說那本我到現在還是覺得奇怪的「鐵血市政廳」雜誌封面、當時讓我們被罵慘的「Go Go Bravo台灣有你熊讚」廣告中的蒙面人，以及令人討厭的煙霧彈。

我真的越來越難預測年輕人會喜歡什麼，就像我也搞不太懂為什麼那張去SBL開球的照片會爆紅，但既然怪怪的東西都反應不錯，就讓大家放手去做吧。

現在開始，打開手機、電腦，按下連結，一起來「奔跑吧！台北」

#進步價值光榮城市
#奔跑吧台北

---
這是我們的三週年施政成果網站，歡迎大家檢視這份成績單
https://glory.taipei

看見光榮城市
https://youtu.be/3ILK-hsxThU

拼出進步價值
https://youtu.be/vsXNnbvYiPo

進步迎接光榮
https://youtu.be/T2kLLi3XumM"
"3" "136845026417486_1198437616924883"
