"V1"
"1" "2017-12-19T08:45:32+0000"
"2" "因為過去長期的人謀不臧，BOT在台灣已經成為一種負面名詞，無法讓人民信任。

所以我們上任後，就從過去的教訓中，重新修訂BOT的SOP。今天動工的內湖「內科之心」BOT案，就是全新的開始。

在這個案子，我們捨棄過去「商業設施極大化」的思維，而是思考如何讓每年四兆產值的內湖科技園區，能夠永續甚至進一步發展。因為產業需要新陳代謝，所以我們在這裡蓋一座科技創新育成中心，要把創新能量源源不絕的帶進內科。

最重要的，我們設計了「超額利潤機制」，企業賺超過原先設定的範圍後，政府就可以分紅。換句話說，民間經營的越好，政府收益越高，如此一來，政府與企業就變成夥伴關係，不用再為了權利金傷腦筋。

內科之心在5月簽約後，7個月後就通過所有程序取得建照，今天順利動工，顯然北市府的效率大幅提高，未來，我們會繼續提高效能，認真的做好每天該做的事，解決這座城市長年的問題。

#內科之心
#進步價值光榮城市

---
這是我們的三週年施政成果網站，歡迎大家檢視這份成績單
https://glory.taipei"
"3" "136845026417486_1197053703729941"
