"V1"
"1" "2017-12-04T10:11:38+0000"
"2" "我反對亮點政治，因為要亮點，放煙火最亮。我還是堅持政治應該落實在每一天的生活之中。

昨天，我參加公視「極樂世界」身障人權紀錄片首映，看到很多身心障礙小朋友的家長，對於身障兒童也可以玩的共融式遊戲場讚譽有加。看到自己的小孩可以跟其他小朋友玩在一起，這些家長都感動到落淚。

輪椅可以安全的在巷弄內行走、身障小孩子可以與其他人一樣開心的玩在一起，這是社會關懷弱勢的表現。但這些簡單的需求，往往因<U+7232>政府分工不合作的毛病，而變得困難。

我常說，面對問題是解決問題的第一步。只要有心解決，這些問題都不會是問題。目前台北市的共融式遊戲場數量已是全台第一，而且未來新設立的公園也都會加入「共融式遊戲場」的概念，讓所有的小孩都能同樣開心的玩樂。

明年起，我們也會成立全國第一家「身心障礙者自立生活支持中心」，讓身障者在這裡接受訓練、適應無障礙設施，最後可以回歸自己的家庭和社區，而不再像過去把身障者關在一個機構裡集中式照顧。

從小地方做起，讓不同的人都能享有同等的照顧、關懷，這就是一種進步價值。

#共融式遊戲場
#身障人權
#進步價值光榮城市"
"3" "136845026417486_1184741904961121"
