"V1"
"1" "2015-10-17T12:26:37+0000"
"2" "　剛泡好咖啡。對著電腦，路上無車無人，夜深無聲。沉默太久，傷害也太重，我想該是和大家清楚說幾句話的時候。
 
　對於支持我或曾經支持過我的人，我必須先說聲對不起，你們的憤怒和失望，我了解，也應當承受。之前不參選的決定 ，除了背離了大家的期待，更多人的情緒，我想很可能是來自於無法理解，「朱立倫搞什麼鬼？是不是膽小怕輸？」
 
　我想，我雖然不是什麼膽大包天的人，但也絕不至於害怕怯戰。
 
　我想過參選總統嗎？當然有！但是去年的時候，黨內都希望我一定要競選連任，守住新北市，我只好打消這個念頭，在去年6月23日我再次宣布參選新北市長，並且不參加2016選舉。
 
　如果有人認為我已預見了半年後國民黨將慘敗而快找理由避戰，恐怕高估了我未卜先知的異能。
 
　去年1129國民黨大敗，支持者期待我出任主席，身邊的朋友都勸我明哲保身。基於責任和想做出改變的衝動，我仍然接下了黨主席的工作。當時我想，既然自己已是唯一表明不會參選，正好可做個公正的中間人，執行制度，盡速讓黨重回正軌，啟動改革。
 
人生果然沒有寫好的劇本。洪副院長的「一中同表」和「終極統一」的談話，不幸被貼上急統的標籤。長期以來，國民黨的兩岸政策一直站在中道的立場，不論是一中各表的九二共識，或是馬總統的「不統、不獨、不武」，從來都是安全為重、安定為先，台灣人始終放心國民黨更有能力處理好兩岸關係。一連串引起爭議和被誤解的談話，使得選情的發展好像要將國民黨推向絕滅的險境。我面對一個沒有什麼好答案的難題。
 
　你會問，從七月提名到現在，拖這麼久，你到底在幹嘛？之前在廣播上曾聽到一首歌，有兩句歌詞好像是這樣，「往前是解脫 後退是自由」，那麼停在中間、不前不後的算是什麼？我想，不過就是凡人的困惑罷了！
 
　但到了最後，我終不能為了個人毀譽不顧黨國群體，我要做的是開始行動，不再沉默下去，因此我決定參加2016的總統選舉。對於無法信守的承諾，我只能再次抱歉，由此刻起，我不會再回顧，不再遲疑。忍辱負重，笑罵由人。
 
　一定又會有人訕笑，你接了一個不可能的任務。
 
朋友們都知道，我愛看電影。越是不可能的任務，越要有險中求勝、敗中求勝的決心，否則還有什麼看頭？這麼多人寄託於我，這麼多人等著看，上場吧！"
"3" "10150145806225128_10156241523030128"
