"V1"
"1" "2014-12-11T23:46:33+0000"
"2" "找回創黨精神　和人民站在一起
　　11月29日國民黨空前潰敗，人民用選票發出怒吼，證明我們的路線和施政都應痛定思痛，徹底檢討。
　　經濟與兩岸本來是國民黨的優勢，但執政六年多來，民眾卻普遍感受到荷包縮水，財富分配嚴重不均。失靈的市場經濟與失能的政治體系導致執政黨必須付出慘痛的政治代價。兩岸交流和平互利本是民眾所期待的，但因分配的扭曲，特權的疑慮，加上少數台商回臺後的惡劣行徑，加深了人民對我們的不滿。近年來的高房價，十二年國教爭議，食安事件等，更讓民眾不安，喪失對政府的信心。
　　身為國民黨的一分子，我責無旁貸也應負起所有敗選的責任，無權只指責別人，忘記自我檢討。在市政上應更貼近民意，用同理心解決民眾的困難，更用心努力去爭取更多市民的認同。
　　「你到底要不要選黨主席?」，這是國民黨慘敗後我每天必須面對的問題。當我想到國父建黨的理想與精神即將毀於我們這一代，我徹夜難眠。做為30幾年的資深黨員，我對國民黨有感情；生活在這塊土地上50多年，我對臺灣有牽掛。即使眼前艱難重重，我們都不應退縮。我們可以輸掉一場選舉，不能輸掉一整個世代，唯有勇於承擔，大破大立，國民黨才能再起。
　　國民黨真的找不回國父所追求民有民治民享的精神嗎？公平正義的社會，新的進步主義真的不能在臺灣推動嗎？所有的答案都應該是否定的！ 
　　市場經濟和資本主義的黑暗面已在臺灣顯現，國民黨必須重建核心價值，提出各種符合公平正義的財稅制度及法令規章，使財富分配更合理；長期重視經濟成長的迷思更應轉化為追求有效率、更公平的分配；青年世代只要肯努力，就應有成功的機會；土地正義與環境永續都應是我們的主張。
　　十多年來的憲政僵局及失能的政治體系無法解決人民的問題。唯有重建權責相符的制度，讓人民的力量進入體制內運作，才能打破憲政僵局，解決藍綠對立的局勢。提出修憲公投以內閣制取代現行的雙首長制已勢在必行。擴大青年參與，降低投票年齡到18歲；降低政黨門檻到３％；推動不在籍投票及檢討單一選區兩票制都應納入國民黨的主張。
　　感謝新北市民給我再一次的機會，我非常珍惜，未來四年我會做好做滿，不會參選2016的總統。為了臺灣民主的未來，在國民黨最灰暗的時刻，我不能棄而不顧，必須參選黨主席，無論未來人民選擇讓國民黨執政或在野，我們都必須和人民站在一起，堅持公平正義，找回民有民治民享的創黨精神。"
"3" "10150145806225128_10154914374065128"
