"V1"
"1" "2014-07-22T04:05:00+0000"
"2" "搭上熱汽球 看見新台東
 
前幾天第一次登上熱汽球，真正讓我感動的倒不是登高望遠的視野，而是台東縣長黃健庭這幾年透過引進熱汽球，為台東創造的經濟效益與光榮感。

大家不再只是路過台東，而是開始規畫三天兩夜的台東行。兩天來碰到的飯店、民宿、餐飲業者，個個滿盆滿缽，笑得開懷。新北市有兩萬多位來自台東的原住民，黃縣長希望我多鼓勵在新北市的台東人返鄉工作，因為他們在後山的家鄉已是不同的面貌。

因為我希望能探訪當地原住民，於是走訪了當天適巧舉辦豐年祭的成功鎮八嗡嗡部落，沒想到在那巧遇受邀表演的新北三峽國中的打擊樂團。孩子們演唱都蘭古調，宛如天籟。說來慚愧，我先前竟不知新北市的校園音樂社團受邀參加台東的南島文化節。

八嗡嗡部落雖然只是個小部落，但每年此時，旅居外地工作、讀書的族人都會回鄉同慶。祭典還沒結束前，我原本因為要趕赴下個行程得提前離開，但部落的幾位婦人堅持要我欣賞完他們準備了好幾天的舞曲。我很慶幸我留下來看完了她們的表演，她們給了我許多真性情的擁抱。

台東縣府去年和今年曾有兩梯共100多位基層與中階主管來新北交流，他們很用心的探詢新北，如何成功行銷「萬里蟹」。前幾天帶著幾位市府同仁去觀摩台東經驗，也是要讓他們感受到另種事在人為的成功經驗。

我們樂於分享新北市的成功經驗，也同樣願意虛心學習其他城市的經驗，包括台北市的U-BIKE以及台東縣的觀光行銷。小小一個台灣，城市與城市的合作關係，應該更重於競爭關係，否則也就是守著那一畝三分地的格局罷了。

趁著暑假安排去台東走走吧，除了搭乘熱汽球以外，大家可以好好的看看台東之美。"
"3" "10150145806225128_10154383103235128"
