"V1"
"1" "2014-05-27T04:52:51+0000"
"2" "路要自己走

無意間聽到前幾年秀蘭瑪雅的1首單曲《路要自己走》，詞曲出自吳嘉祥，簡約卻深刻。

「我知道對你來說，這世界有一點複雜。我知道你肯付出，卻不懂該如何表達。我知道你不喜歡成人世界的偽裝。我知道關於未來，你有自己的想法。」

「天地萬物都有存在這世上的意義，沒有一個人有放棄的權利。我會牽著你的手，但是路要自己走。面對選擇的時候，聽聽心底寧靜的角落。有一天我會放手，因為路要自己走。失去方向的時候，記得抬頭仰望清澈的天空。」

反覆聽了幾次，歌詞的情境讓我產生許多聯想。我想起我的孩子；想起我為父的角色；想起前一陣子佔據立法院的年輕人；想起在捷運車廂裡隨意殺人的鄭捷；想起有些人獵巫般的要為任何事找出負責的人；想起少數人竟還為鄭捷的行徑喝采。

隱隱約約的好像有些答案隱藏其中，播放幾次之後，才領悟出自己不該對複雜的問題，試圖找出1個簡單的答案。

為人父母，我要告訴我的孩子，「我會牽著你的手，但是路要自己走。」孩子大了以後，有一天我還是得忍下心放手，因為路要自己走；或是不得不放手，因為孩子堅持要自己走。

複雜的問題，很難有簡單的答案，希望媒體和好事者放過鄭捷的家人吧！誰能說得準什麼是該放手的時候？誰清楚鄭捷的父母已經放手？誰又能確定放手的不是鄭捷？看起來是鄭捷選擇了自己要走的路。但是他完全沒有權力阻斷了4個無辜受害者回家的路。"
"3" "10150145806225128_10154171570705128"
