"V1"
"1" "2014-05-13T04:44:26+0000"
"2" "老來有伴

前幾天到新店大鵬社區參加一場老人共餐，非常的別致溫馨。社區的長輩在樓頂空地種菜，有小黃瓜、絲瓜、茄子、敏豆、空心菜，棚架上甚至還有纍纍的百香果。長輩們雖然流著汗在鋤草和抓蟲，但是我看到每個人臉上都充滿笑意和活力。

我蹲下來和長輩們一起採收敏豆，大伙兒起哄要我幫他們炒一道菜。做菜雖然難不倒我，但生平第1次拿著這麼大的鏟子炒上幾十人要吃的菜，卻是有點新鮮。

到了吃飯時間，我邊幫忙打菜邊問長輩說：「我炒的還行嗎？」他們都比出大拇指。我很開心，不是因為他們稱讚我的手藝，而是看到一群長輩聚在一塊兒種菜、做運動，然後一起快樂共餐聊天，這正是我們推動老人共餐的目的。

我聽里長介紹大鵬社區屋頂農場「一口田」的由來，是因為每個種植箱是長方形，4個湊起來剛好是個「田」字，因此有長輩就戲稱為「一口田」。四口成田，若是每天能有至少4個人聚在一塊共餐，相互關懷、噓寒問暖，生活豈不就是一畝福田？

新北市推動老人共餐快2年了，目前全市有534個據點辦理共餐，每個共餐據點都各具特色。有的是1人自備1道菜分享；有的是一起麵條、包水餃；像一口田這樣，大伙兒共耕、共餐的還有許多地方，例如八里的龍米社區、深坑的昇高社區、土城的裕生里、金山的美田里等。

台灣已經快速邁向高齡化社會，相對於年輕人期盼的是加薪、買得起房子、子女的教育等議題，以及創造讓他們的智慧與經驗可以發揮的環境。銀髮族共餐完全符合這些期待，我們將在更多社區、地點，鼓勵更多長輩逗陣呷飯開講，也希望子女們和我們一起鼓勵父母親和厝邊隔壁共餐。老伴老伴，誰不希望老來有伴呢？"
"3" "10150145806225128_10154121574355128"
