"V1"
"1" "2014-05-01T09:43:00+0000"
"2" "母親

「天下本無事，除非看電視。」這是去年一項簡訊徵文比賽的得獎佳句，深得我心。

知道林義雄先生停止禁食後，台北街頭的抗爭稍緩，心中一塊大石頭終於落了地。難得放下緊繃的心情，在家裡陪太太看了一部幾年前上映的日本片「母親」。故事的背景是二次大戰初期，女主角吉永小百合的先生因為在著作中主張改變國體，以思想犯的罪名被關入獄中，原本只是單純家庭主婦的吉永小百合，在東京上野的一個小社區裡獨自扛起養育兩個幼女的責任。

從頭到尾，沒有任何一幕戰爭場面，也沒有任何面目可憎的反派角色或是反政府的對白，盡是溫和善良的市井小民相互扶持，但是女主角生命中每一個重要的人，最後都身不由己的被捲入戰爭。智慧的、正直的、善良的、順服的，無一倖免，灰飛煙滅。

我很佩服黑澤明的弟子山田洋次導演能拍出這麼深刻的一部反戰電影，對於戰爭的控訴，完全不亞於史蒂芬史匹柏導演的「搶救雷恩大兵」。在「雷恩」的戰場上，槍砲下的陣亡者沒有賢愚肖不肖，最後倖存的很可能只是一些小孬孬。在「母親」的世界裡，戰場外其實還有更多戰爭的受害者。

看完DVD之後，下意識的又將電視轉回新聞台，剛好看到林義雄先生表示接下來要全力反對政府推動自由經貿示範區的新聞。新聞裡並沒有說明他反對的理由，心情莫名的又揪結起來。這是一個越來越簡化到只會「Say No」的社會，「我反對XXX」、「我們不要XXX」。看似生猛有力，我卻更喜歡史蒂芬史匹柏或山田洋次那樣的方式。

確實，「天下本無事，除非看電視。」"
"3" "10150145806225128_10154079043280128"
