"V1"
"1" "2014-04-29T04:31:44+0000"
"2" "學用合一的技職教育

去年的一場家庭聚會中，朋友的孩子突然說起他想從高中轉校去學汽車修護。

當著外人，他的爸媽有些尷尬，委婉的勸孩子繼續念高中、考大學。孩子則是頗有定見，還說他將來入門後，想要專精學好怎麼修理保養高級進口跑車。

趁著他爸媽不注意，我偷偷向孩子豎起大姆指，用力為他比個讚。學得一技之長，本來就值得鼓勵；專修高級進口跑車，更不是泛泛的人生志願，那可是頂級工藝。

台灣的技職教育在經過教改的「浩劫」後，這2年隱隱然有重新抬頭的趨勢。我向來不認同「萬般皆下品，唯有讀書高」的論調，因此新北市這3年多來不斷強化發展技職教育，努力為孩子們創造出能夠學用合一的學習環境。

學非所用，那是人生際遇；所學無用，那就是教育體制的問題。我們積極媒合企業與技職學校建立產學合作關係，協助學校引進具有豐富實務經驗的技術師資，讓孩子們畢業即可就業，企業界也都認為市府這種作法，為他們省下半年到1年在職訓練的時間。

這個月新北市進一步與65家企業合作推動「用訓合一」的計畫，各家公司總共提供518個職缺，市府勞工局則與企業一起開出26個專班，依企業的人才需求安排客製化的訓練課程，完訓學員的就業率可從50％提升到80％。

新北市好幾所學校的技職科系已經在特定領域建立起不錯的口碑。新北高工的機械科、三重高工的汽修科、瑞芳高工的土木建築、鶯歌高工的陶藝設計；以及淡水工商、東海高中、莊敬高中的餐飲科，學生的專業能力都已經在業界打響名號。莊敬高中的校長還告訴我，他們的表演藝術科有好幾位同學已經是現役的伊林名模。

孩子們能夠學用合一，學校因為在特定領域的教學特色形成招生的競爭力，企業則是可以有源源不絕的人才，這是三贏的作法。下次遇到三重高工的校長，我會問問他們的汽修科有沒有辦法教學生專修頂級跑車。"
"3" "10150145806225128_10154071621680128"
