"V1"
"1" "2014-03-27T09:03:15+0000"
"2" "自我實現的光榮

衝撞、佔領、再衝撞、被驅離、繼續佔領。這一次，同學們的聲音「loud & clear」。因為這群學生，絕大多數台灣人開始關心服貿、了解服貿，也開始思考兩岸關係是否一定要朝向更積極開放的深層意義。

這幾天看到媒體公布的幾份民調數字，認同學生訴求的比例，越來越高，越來越多人都贊成政府應該用更嚴謹的態度去審查服貿協議，也認為兩岸之間的任何協議需要有一個法制化的監督機制。

能夠翻轉台灣社會一味求最大經濟利益的主流意見，這已經是學生運動非常了不起的成就。我不禁納悶，為什麼還有如何才能「光榮退場」的問題？印象中，這應該已是台灣為期最長的一次學生運動，也是第一次佔領官署的學生運動，然而學生的目的應該不是像當年征服高盧的凱撒，「I come, I see, I conquer.」

台灣社會已經不可能轉身就遺忘了這些學生們的訴求，朝野立委也會始終在議場內感受到那些學生留下的迴音。學生們其實毋須再追求其他形式的光榮，他們只要一起面對鏡頭，鄭重的向台灣社會再一次說清楚他們的理念，甚至一起高喊「I shall return.」，就可以帶著光榮離開立法院。

一定要帶著所有立委簽署的立法承諾書才能光榮退場，讓我想起凱撒。如果有一人堅持不簽，難道就沒有完整的光榮？"
"3" "10150145806225128_10153953816960128"
