"V1"
"1" "2014-02-25T04:55:56+0000"
"2" "許銀髮族一個樂活未來

為了實現公共托老與在地就養，我昨天在新店參加了新北市所成立的第1個公共托老中心，滿心歡喜。

新北市400萬市民中，65歲以上長者就有37萬多人，其中需要家人及專業照顧者，就有5.5萬人。看多了周遭長輩晚年的際遇，看多了中年朋友上下煎熬的困境，我們一直在找尋因應高齡化社會的對策。

健康的老人仍佔多數，這部分的重點在於如何讓長輩們能夠健康樂活。鼓勵銀髮族終生學習的松年大學，今年報名人數再創新高，將近1萬4000人；我們也在社區裡推動老人共餐，透過共餐來豐富長輩之間的人際關係；密集設點的銀髮俱樂部，則是為了讓老人們有個每天可以和老朋友們消磨時間的固定去處。活動、活動，要活就要動。活動越多，老人們也就活得更健康、更精彩，更不用子女操心。

最讓子女們擔心又煎熬的是那些失智、失能的長輩。昨天在新店碧潭成立的公共托老中心，結合了銀髮俱樂部和日間照顧機構的2種功能，讓中、低度失智或失能的長輩可獲得專業的健康照顧，健康的長輩則能夠參加多樣化的課程。新北市將在2年內設置17所公共托老中心，全部都會使用社區裡的閒置空間，因為我們都知道長輩還是希望能夠每天回家。

我一直認為，社區化是處理高齡化課題最重要的原則。絕大多數長輩都希望能夠在地就養，不要脫離原本的人際社群網絡，也不要因為被安置在偏遠的安養機構，久久才能看到兒孫。日本是個很早就積極因應高齡化社會的國家，最近的趨勢也是將原本設在偏鄉的安養機構逐漸移回社區。

為了實現在地就養，政府無可避免的要儘快修改都市計劃法，將公共托老的長照安養機構列為法定的公共設施，從規畫階段就在新社區預留土地，並透過都市更新的獎勵手段，在舊社區取得可利用的空間。

我曾經去訪視過很多偏鄉的安養機構，長輩們雖然也都獲得很專業的照顧，臉上卻總是有一抹淡淡的哀愁。看見昨天新店公共托老中心那些老人家開心的笑容，我能了解他們的心情。"
"3" "10150145806225128_10153849476170128"
