"V1"
"1" "2014-02-11T04:28:25+0000"
"2" "心想事成的平溪

第一次去平溪放天燈時，里長和一些商家告訴我，靠著每年元宵節前後來放天燈的遊客，他們那幾天做的生意，幾乎就是半年的營業額。就在那一天，我決心要擴大辦理平溪天燈節。

平溪是全台灣平均年齡最高的行政區。在這個缺乏工作機會的山城裡，年輕人幾乎都外移到都市打拼，留在老家的都是高齡的父母和隔代教養的兒孫，老的老，小的小。那是個生活艱困的地方，看不到願景，更別說什麼光榮感。

我們決定還是從天燈做起。如果元宵節前後的遊客就可以撐起半年的營業額，我們怎麼樣讓遊客數再增加？為什麼只有元宵節才能放天燈？找出什麼樣的名目可以讓更多人在其他時候也來平溪放天燈？有什麼辦法解決遊客增加後的塞車問題？如何鼓勵遊客搭乘平溪支線的火車去平溪？為什麼不能讓天燈造型更多樣化？怎麼樣讓天燈不只是一個地區性的民俗活動？

同仁們訂出每年的目標，列出每個階段要克服的問題，不斷發想出不同的概念。上個禮拜六，一個溼冷有雨的日子，一天裡面就有14萬5000人去平溪放天燈。平溪只是一個全區常住人口不滿5000人的山城，去年一整年的觀光客竟然就超過200萬人。

上個月聽一位市府同事說起，他帶家人去平溪，平溪老街有個有名的香腸攤，現烤的黑豬肉香腸配著大蒜切片，他們居然排隊等了半個小時。老闆告訴他，現在一天可以賣掉一千多支香腸。我真的為那位老闆開心。

有人批評新北市政府不該投入一千多萬元去辦理平溪天燈節，我聽了只是付諸一笑。他們不清楚平溪是一個什麼樣的地方，他們不知道天燈節對平溪民眾的意義。在平溪，很多人以天燈為生，現在也以天燈的故鄉為榮。

當外來的觀光客施放一個個天燈向老天祈願時，他們其實已經幫忙在地的平溪人心想事成。"
"3" "10150145806225128_10153800569100128"
