"V1"
"1" "2013-12-17T04:31:08+0000"
"2" "與大自然共存
 
朋友給我看他在克羅埃西亞旅遊期間拍的照片，其中有張是他下榻飯店的大廳，轉角處的小階梯竟然包覆著1棵大樹的樹根，順勢起伏，不平整的階梯與富麗堂皇的飯店立見對比。飯店的服務人員告訴他，這座蓋在山坡上的飯店，完全順應山坡的地形，因此他們也為那段必要的小階梯找出和百年大樹各安其位的設計方式。

如果只是一段平整的階梯，朋友對這家飯店不會如此印象深刻，深刻的是人類與大自然和平共生的思維。

大家更熟悉的應該是舊金山，好多部警匪追逐的電影中，雙方的車輛在宛如波浪起伏般的街道上，屢屢凌空再墜落。舊金山根本就是一座倚山而建的城市。在歐洲有更多這樣倚山而建的城市，他們尊重大地的紋理，蜿蜒迂迴，層層疊疊卻又疏落有致，前棟也不會遮擋了後棟的視野，整個城市因此而顯得更有層次感。

台灣似乎缺乏這種合理使用山坡地的智慧，我們習慣把山坡剷平，用平地起高樓的邏輯去山上蓋房子，也不管脆弱的地質是否承載得了那麼高的樓層，也以為近在咫尺的擋土牆擋得住背後那座山。我們為什麼不就順著山坡的地形去設計我們的房子呢？

齊柏林的「看見台灣」為我們提供了凌空的視野。過度開發山坡地，不必然是因為貪婪，不必然一定有弊端，在那個強調人定勝天的年代，在那種地盡其利的官民思維下，其實是人治和法治層面上下其手，幾十年來共同織就了一個破碎的台灣。

很多人在走出電影院時會產生一種獵巫式的激憤，要找出元凶，要在一夜之間「還我河山」。我很擔心這種過激的情緒很快又轉移到下一個新話題，不了了之。希望這是1部能夠不斷重播的電影，時時提醒大家看見那個傷痕累累的台灣，直到有一天，我們能在1棟新飯店的轉角處，看見1棵生機盎然的百年大樹。"
"3" "10150145806225128_10153597097840128"
