"V1"
"1" "2013-12-03T09:11:07+0000"
"2" "放寬電梯設限 讓長者良於行

好幾次在電視上看到那個老伯伯因腳麻而被消防員救出火災現場的廣告，因廣告做的太像新聞，演員又個個一本正經，看得我每每笑場。

真實人生裡，家中有個不良於行的長輩，總不可能時時請消防隊員來幫著揹上揹下、扶進扶出。沒有電梯，許多老人無異是被囚禁在家。

台灣的建築法令限定六樓以上才能裝設電梯，2年前才修法放寬5樓以下的老舊建物可以增設電梯，這其實是種住1樓或住高樓的決策者思維。

住在2樓到5樓的民眾，多少人有能力為了家中的長輩換購1樓或高樓層的房子？他們大多數是經濟上的弱勢，政府更應該考量到他們的需求。台灣早已邁入高齡化社會，我們必須從住家到社區都貫串為1個完整的無障礙空間，才能讓所有長輩都能夠在地安養。

1樓以上的建築其實都應該開放裝設電梯，政府也應該鼓勵建築師與電梯業者以更多元的方式為老舊公寓施做電梯，或是簡易的樓梯升降椅。這種為了方便老人進出的電梯，只要能夠容納1張輪椅和1、2位家人或看護，並不會占用太多空間，因此也應該考量是否必須完全準用都市更新的法令，加速申辦的時效。

分明有這麼多老人需要電梯，2年多以來，台北市和新北市卻分別只通過了1件核准案。新北市民郭先生上個月拿到增設電梯建照時開心的對媒體說，「爸爸終於不用氣喘吁吁的爬樓梯了！」這件事還有太多需要努力的地方。

只因為沒有電梯，許多不良於行的長者只能日復一日的困坐家中，隔著窗戶看日升日落。此情此景，住在1樓和高樓的台灣人，豈能無感？"
"3" "10150145806225128_10153544454745128"
