"V1"
"1" "2013-09-03T04:20:54+0000"
"2" "形塑台灣面貌的人

前些日子出國，隨手翻看旅館房間裡為客人打發時間而放置的幾本雜誌圖書，其中有1本「壯麗的聲音」（SPECTACLE VOICES），收羅了21位作者認為改變美國當代生活型態或生活價值的人。最引起我注意的是，其中沒有任何政治人物。

體育界相關人士共有3位，大型活動策畫人和公益社團發起人也分別有3位，2位建築師、1位服裝設計師、1位音樂製作人、1位文化評論專欄作家、1位打造賭城拉斯維加斯的重要開發商，最多的則是有4位與影視產業相關的人士。

我其實頗能認同這種選擇標準。好萊塢電影向世界形塑美國形象的影響力，絕對遠大於美國總統；各項重要職業賽事在美國媒體版面與時段上所得到的報導篇幅，多數時候也都更多於總統的談話。並不是說政治人物不重要，而是我們也應該看到非政治人物對台灣的貢獻，放大這些各行各業民間人士的重要性，這才會讓台灣社會更完整、更多樣、更健康。

看完陳玉勳導演拍攝的「總鋪師」，我更有這樣的心情。他用1種讓所有觀眾極度愉悅的方式去呈現台灣的某些傳統價值，也因此傳承了這些價值，也因此讓逐漸復甦的台灣電影再奠下1塊堅固的基石。過去這幾天，我總是會問朋友，「看了總鋪師嗎？」提醒他們，「一定要去看總鋪師！」不論年齡，不關族群，不分藍綠， 不涉男女，不限地域，我相信這會是1部適合全台灣、也能夠在許多方面代表台灣的好電影。

如果你要問我今年台灣文化界到目前所發生最重要的幾件事，我思索良久後，1件是李國修往生，另1件就是陳玉勳的總鋪師。他們都是形塑台灣面貌的人。"
"3" "10150145806225128_10153186608990128"
