"V1"
"1" "2013-08-20T04:08:50+0000"
"2" "給失業青年一些幫助

擔任市長以來，有好幾次地方行程結束後，就會有憂心忡忡的阿公阿嬤或焦慮的父母拉住我，希望能幫忙待在家裡的年輕人找工作。我除了要求經發局努力創造就業機會，心裡也一直在構思，究竟我們能為失業青年做些什麼？

上周市政會議通過全國首創的「初次尋職青年就業服務計畫」，從今年9月開始，凡設籍新北市18到29歲青年，符合未就學、未就業且失業6個月以上的初次尋職青年，如果願意接受市府輔導計畫，市府將提供每個月5000元、最多發放4次的津貼。

也就是說，讓申請青年先到就業服務站，接受就業諮詢、職業心理測評、就業促進研習及職場參訪等服務；輔導期間發放津貼，目的是減輕這些青年的心理及家庭經濟壓力、提升尋職動能，最終希望讓大家找到工作。

跟歐洲青年失業率動輒高達5、6成相比，我們青年失業率雖說沒那麼糟，但也超過12％。根據行政院主計總處統計，全台灣失業達6個月以上的初次尋職青年有3萬9千多人，推估新北市約有6713個年輕人，正陷於求職不得的窘境。

另外勞委會的研究報告也指出，63％初次尋職青年遭遇到的困難，除了「經歷不足」，最主要是「不知道自己適合哪方面的工作」、「技能不足」，甚至是「求職面試技巧不足或不會寫履歷」，更令人憂心的是，如果青年失業超過1年，很可能會演變成「怯志型失業」，進入職場會更困難。

然而這些問題並非完全無解；今年國立高中職全面回歸市府管轄後，我已經要求教育局，一定要扣準產業發展趨勢，盡全力導正傳統智育為主的教學模式，縮短學用落差；同時還要啟發學生的勞動權益意識，與職場做更好的接軌。

「初次尋職青年就業服務計畫」是我們為失業青年提出的新嘗試，很欣慰已經有好幾位媽媽打電話到就服站，幫失業孩子預約相關服務。我也期待有更多的父母響應，不論你的家境如何，就讓津貼作為誘因，給宅在家裡的孩子多一些協助。"
"3" "10150145806225128_10153138643090128"
