"V1"
"1" "2013-07-23T09:13:56+0000"
"2" "招商四主軸 掌握未來趨勢

最近行政院評比地方政府招商，新北市獲得六都組第一名。根據市府經濟發展局的統計數據，升格兩年半以來，新北市新增的投資金額超過兩億九千萬元，其中還不包括已經簽約但公司總部未設在新北市的多項招商案。

以林口擘建全台最大購物商場OUTLET為例，一年多前我跟同仁一起到東京，向出席的上百家企業簡報這個招商案，在風雨中一路飛車數小時，拜會日商集團總部進一步說明。經過一年來數度往返討論，市府終於在今年七月與日商簽約。

林口這幾個園區的招商案，加上新莊的創新園區、板橋的國際觀光旅館，以及土城與樹林的工業區，這些招商作為並不是即興之作，而是選定三環三線捷運路網與三縱三橫快速道路所形成的交通節點，目前都已經看到成果。

除此之外，市府團隊兩年多來也配合全球產業新趨勢布局，加強了雲端、生技、綠能及物流等產業招商。我們不僅要創造優勢、凸顯優勢，也要看到趨勢、抓準趨勢。

如何創造出對企業界更有吸引力的招商作為，需要各局處摒除本位思維。過去兩年多來，我多次在市政會議中提醒同仁掌握四個主軸：「提升效能、解除障礙、活化資產、靈活稅收」。

前兩項，體現在都市計畫整併與企業申辦各項業務的流程簡化與速度加快、區政業務連線及便民措施；後兩項，則是因應財政收支劃分法尚未修正，市府經費拮据，必須自力自強，所以活化土地是增加收入的重要手段。

我一直認為，改變治理觀念、找出符合成本效益的政策，才是最好的城市行銷，才能在不同階段展現績效，改變城市的面貌，提升城市的競爭力。如何透過不同的治理思維改變新北市，市府團隊還會繼續加油。"
"3" "10150145806225128_10153037833480128"
