"V1"
"1" "2013-07-02T04:25:59+0000"
"2" "2012年1月，捷運新莊線通車至輔大站，新莊市民搭捷運不需再到板南線新埔站轉乘，如此降低了新埔站周邊及大漢橋的交通負載，卻也因新莊地區龐大的乘車需求，造成中正路及輔大站附近交通壅塞。上禮拜六，捷運新莊線最後兩站--丹鳳站及迴龍站終於通車，在距離上，雖只是間隔短短兩個站體，但卻能為周邊地區的空間帶來不小改變。

昨天是通車後第一個上班日，相信路過中正路的民眾都會發現，車流比以前減少了；再到迴龍站、丹鳳站觀察，車廂內乘客眾多，甚至已無座位可坐。這樣的現象並不意外，因為除了下新莊地區，樹林及桃園龜山的民眾都有高度的乘車需求，而迴龍站未來也將連結萬大-中和-樹林線及桃園捷運棕線，更是三環三線重要的轉接點。

接駁公車路線調整、停車空間規劃及友善步行環境，未來改變的不僅是這些交通規劃，龐大的通勤人潮及入住人口所帶來的消費力，相信不久後商場、購物中心也會陸續進駐。

這就是為什麼雖然只是短短兩個站，但我們極力爭取盡速通車的原因。"
"3" "10150145806225128_10152964655785128"
