"V1"
"1" "2013-06-08T04:06:43+0000"
"2" "進入夏季，很多人總認為南部溫度理所當然比北部高，但新北市因盆地地形散熱不易，加上都市熱島效應，光上週全台最高溫就有兩天是在板橋。高溫加上人口及工商家數都是全台最多，新北市整座城市的用電量其實非常龐大，尤其夏季電價每度電的微幅調漲，累積起來所增加的電費更是可觀。

因為用電的需求最多，所以更應該找出有效率的節能作為，減輕整座城市的用電負荷。路燈是最基礎的公共建設，但往往只在不亮時才會引起民眾關注。新北市有21萬盞路燈，若能讓路燈減少耗能、提高效能，累積起來的成效是很驚人的。

這次先將高耗能的10萬盞水銀路燈泰半改換成LED路燈，即可達到一年省下7,116萬元的電費，汰換下來的水銀燈具還可折舊賣給廠商約950萬元。

去年的夏月節電競賽，新北市獲得五都第一、全國第三名的佳績，今年除了推動產業節能計畫及公有房舍屋頂設置太陽光電發電系統外，希望透過一顆燈泡的累積，讓新北市邁向節能減碳的綠能城市。"
"3" "10150145806225128_10152885207775128"
