"V1"
"1" "2013-02-01T09:06:29+0000"
"2" "政府各項施政都是環環相扣的！本周新北市的重大交通建設-新北環快及台65線陸續全線通車，和原有的國道1號、3號、省道台1線及台64線構成了「三橫三縱」的快速道路網，不僅縮減了各區的空間距離，在景觀及生活環境也將產生化學變化。

新北市有22座垃圾轉運站，長期來囤放垃圾所造成的惡臭與髒亂，早成為民眾聞之色變的鄰避設施。前年我們開始推動「垃圾不轉運」，希望103年7月前全面撤除垃圾轉運站，主因除全面推動垃圾費隨袋徵收及資源回收大幅減少垃圾量外，另一個重要因素即新北市快速道路網逐漸完善，四通八達的快速道路減少了垃圾車開往焚化廠的車程。

關閉的垃圾轉運站，有的規劃成自行車專用道、有的規劃成公園、有的將打造成市民農園。像上周啟用的永和綠寶石河濱公園旁的運動公園，就成功的將民眾厭惡的垃圾轉運站變身為具有籃球、足球、網球及體適能器材的運動空間，讓缺少綠地及休閒空間的中永和民眾多了新去處。

民眾也許很難想像，住家旁新建的運動公園，竟和快速道路的完工有如此的因果關係。所以我們期待各項基礎建設能加速完成，讓新北市的各項施政產生加乘效果的化學變化。


22處垃圾轉運站正逐步轉型：
•綠美化及運動公園：三重、永和。
•停車場：板橋、土城。
•資源回收場：新莊、中和、新店、樹林、五股、汐止、泰山、金山。
•歸還地主：蘆洲。
•偏鄉地區改為不落地轉運模式：淡水、平溪、萬里、三芝、鶯歌、石門、瑞芳、雙溪、貢寮。"
"3" "10150145806225128_10152506149795128"
