"V1"
"1" "2012-12-25T04:42:36+0000"
"2" "糸子的洋服店

居家時間，無可無不可的陪太太看日劇「糸子的洋裝店」，剛好看到這段劇情。

二戰後的日本，民生凋敝。女主角糸子的丈夫死於戰爭，她辛苦經營一家裁縫店，原本只是做些家庭主婦的提袋和圍裙，一個人辛苦的撫養三個孩子。糸子的朋友知道她會縫製洋裝（日本人對傳統和服以外西式服裝的說法），建議她改做洋服。糸子猶豫的說，連日子都過不下去了，誰還會買洋裝呢？

她的朋友約莫是這麼告訴她，「就是因為日子過得辛苦，大家才更需要穿得漂漂亮亮的振作起來，這樣才有面對一切的信心，為什麼一定要垂頭喪氣過日子呢？」

糸子終究只敢用店裡剩餘的軍用布做了第一件洋裝，結果櫥窗前擠滿了讚賞的人。這些用正面態度面對困境的日本女人，催生了「糸子的洋裝店」。

一點都沒錯，我們為什麼要垂頭喪氣的過日子呢？新北市從十二月一日起在市民廣場展開歡樂耶誕節的活動，我們用了超過一四○萬顆的ＬＥＤ燈，裝置出一個夢幻般的耶誕情境。沒下雨的日子，許多家長每天下午就帶著孩子來廣場坐旋轉木馬，入夜後更是處處人潮，到處都看得到拿著相機的父母親和年輕情侶，看得到幸福的表情。

點燈那天晚上，我的心情就像糸子的朋友鼓勵她時說的那番話，「為什麼一定要垂頭喪氣的過日子呢？」

台灣不該一天到晚都是唱衰自己的論調！不該只有那些見不得別人好就要拉大家下來一起沉淪的均貧論調！不該擴大那些只會出嘴罵人卻不會低頭做事的浮誇議論！台灣人不再有打拚精神了嗎？台灣人失去振作的能力了嗎？自己唱衰自己，自己都沒了信心，台灣人不再「愛拚才會贏」了嗎？

我要說的是一種態度。一種積極、正面、解決問題，一種面對、突破困境的態度。今天是耶誕節，歡迎大家有空來新北市市民廣場看看，你們就會懂我的意思，看見什麼是正面的態度。"
"3" "10150145806225128_10152355775005128"
