"V1"
"1" "2012-11-27T04:33:13+0000"
"2" "整合性思維 創最大效益
   
昨天在滂沱雨勢中視察了新北環狀快速道路與六五號快速道路，這兩項工程預定在年底完工，屆時新北市的快速路網就大致完備。我心中其實若有憾焉，幾十年前政府興建大台北地區的環河堤防時，若是同時考量防洪與交通，豈不是早就完備了環狀快速道路系統？

這是政府組織缺乏橫向聯繫所曝露出的另一個問題。大家只做自己的事，不知道別人在做什麼事，也很少主動思考是否可以找別人一起來同時做好幾件事。

蓋一座橋，除了解決河兩岸的交通問題外，為何不多注入些設計美學元素，同時也為當地打造一個地標呢？看看香港、東京、新加坡的地鐵，我們選定捷運站的出口時，為何不多考量如何連結周邊商家的購物動線，讓昂貴的捷運創造更大的商業效益？捷運站除了交通輸運以外，為什麼不能兼有商業、展演、文化的功能？

如果中華電信可以利用台鐵的軌道共構鋪設光纖，一個城市在進行衛生下水道工程時，為什麼不順便就架設起進入家戶的光纖寬頻路線呢？衛生下水道和家戶光纖寬頻都是LAST MILE，為什麼不能整合成一次性的工程呢？

組織切割得越細，這種橫向聯繫的問題也越大。各個單位都標榜是獨立機關，獨立行使職權，同時卻也是守著自己的一畝三分地，儘自管好自己的那一段。如何發揮資源的最大效益，如何提升建設的加乘效果，如何利用雲端的技術共享資訊，我們似乎很少看到公部門有這類整合性的思維。

透過一些權責歸屬不那麼明確的政策，我試圖在新北市慢慢改變這種機關文化。社會局負責推動公共托育中心，財政局和教育局要幫忙清理出閒置的公共空間和教室，民政局要幫忙找出使用效益不高的地區活動中心，工務局幫忙修繕硬體，消防局協助安檢，勞工局幫忙培訓托育的專業人力…。我要讓大家了解，做好公托是市政府各局處共同的事，不只是社會局的事。

政府調整組織時，也該想想如何改變這種機關本位的文化。"
"3" "10150145806225128_10152281471460128"
