"V1"
"1" "2012-11-13T04:44:10+0000"
"2" "老人共餐 卡贏一人獨食
   
越來越多社區響應老人共餐，我覺得很開心。不只是替老人家們開心，也為老人家的子女們開心。

「一個人吃飯，很難吃得香甜。一伙人吃飯，談談說說，就算菜色普普，人情味似乎也就是美味。」因為這個理念，我今年在新北市開始倡導老人共餐。

剛開始很花了些溝通的功夫。有人要市府補助經費，有人要市府協助提供場地。我不厭其煩的解釋說，我們要做的是「老人共餐」，不是「老人供餐」；這不是新社會福利，是新社區觀；可以在社區活動中心，可以在交誼室，可以在張伯伯或李媽媽家，當然也可以偶爾約在餐廳。我要強調的是，既然每天都得吃飯，為什麼不多找幾個人一起吃呢？

參加過幾次老人共餐，總有人很靦腆卻又主動的向我介紹他今天出了那道菜，總有人為我介紹誰住Ａ棟、誰住三樓，更重要的是，每位參加共餐的老人家都熱絡的交談，不再是同住社區裡的陌生人。

共餐的可貴之處要讓老人家知道自己不是一個人。幾十個人弄得像辦桌，當然熱鬧；簡簡單單三、五個人，談天說地，也儘夠了，那家的廚房都應付得來。新北市是一個移民城市，我們既然有且將他鄉作故鄉的氣魄，靠著共餐凝聚出的人情味，當然也能自家作鄰家、鄰家作自家。

老人家們共餐，子女們同樣受惠，因為爸媽過得開心充實，孩子們就不用老是擔心在職場打拚和承歡膝下之間兩頭煎熬。我希望子女們能夠多鼓勵父母親參加這類與街坊鄰居們的共餐活動，絕對更勝孤軍奮戰。

上個月，新北市正式成為「世界衛生組織西太平洋區健康城市聯盟」的會員。明年參加健康城市聯盟論壇時，新北市要向所有高齡化社會的會員國呈現我們如何透過老人共餐建構出一個健康城市。"
"3" "10150145806225128_10152247451480128"
