"V1"
"1" "2012-09-04T04:31:11+0000"
"2" "他們的螃蟹故事
   
我跟家人都喜歡吃螃蟹，清蒸、快炒，或者是各種創意料理，只要是新鮮，那種蟹都好吃。尤其是天然、在地、剛捕撈上岸的海蟹，最令人期待，配上冰涼的啤酒，更具飽足感，就是我們台灣人講的尚青、夠讚。

很少人知道，全台灣將近八成的海蟹，都是新北市萬里漁民抓回來的。講到螃蟹，漁民有說不完的故事。漁船協會秘書長顏福清有一次在漁場放了二千個蟹籠，被行經的大陸鐵殼船拖纏住，毀了一大半，心都涼了。他撿一撿剩下可用的幾百個籠子，串一串再撒下海，心想今年虧大了。感謝老天保佑，拉起來每一籠都是滿的，他形容這輩子撈最多蟹的就這趟，超過二五○○斤，創了紀錄。顏福清說起這段往事的時候，都快哭了。

半世紀以前，萬里漁民以捕漁為主，休息時才丟個網撈蟹，再由村堨D婦揹著，坐公路局到基隆魚行口賣，收入不多，只當成補貼家用。後來螃蟹成為美食，價錢升高，魚又變少，大約是民國八十四年左右，萬里漁民才開始專注捕蟹。大家努力研究方法，從拖網方式再學習外國漁民特殊蟹籠的作法，如今萬里蟹已經是台灣最好的海蟹品牌了。

告訴我這些歷史的漁民們，都已經五十多歲了；當地最年輕的兩個漁夫，也都四十好幾了。大家從小時候聽爸爸講出海的心酸，陪媽媽在港口賣漁穫，到自己出海數十載，如今卻沒人叫兒女繼承家業，好幾位阿公級的船長不讓孫子上船，就是想到風險與利潤不成比例吧。捕蟹賭的不只是運氣，能不能豐收，更賭上了性命和健康。

萬里蟹包括花蟹、三點蟹、石蟳，我尤其喜愛花蟹的口感。每次吃蟹，淡爽的鹹味都讓我想到萬里漁夫頂著秋冬刺骨海風，在漁場幾天幾夜撒網等待的景象，也讓我更珍惜能享用每一隻得來不易的萬里蟹。"
"3" "10150145806225128_10152070420750128"
