"V1"
"1" "2012-08-23T04:06:16+0000"
"2" "上禮拜三晚上自己開車去永和、新店看新建工程和路況。開車經過一個路口時，遠遠看見一位市府同仁帶著他的兩個孩子在路口等綠燈，我搖下車窗和同仁打招呼。他隔了兩秒鐘才認出是我，彼此簡短說了聲「HI」後，他繼續陪孩子去公園散步。

這一段小小的不期而遇，讓我在去新店的路上都很開心。這位同仁總是工作到很晚，看到他下班以後還會帶孩子出門，顯然他記得自己做為父親的角色。

過去一年半，許多市府主管每天的工作時間，經常都超過十二個小時。前幾個禮拜蘇拉颱風過境，破紀錄的水位讓河岸兩邊的高灘地滿目瘡痍，我要求市府同仁在恢復正常上班日以前搶通所有堤外便道，他們也都趕在周末的那兩天裡完成了全部搶通的工作。

做一個盡責的公務員，這是份所當為的事，沒得抱怨；但是一個盡責公務員的家人，豈能無怨？

幾天前參加在蘇拉颱風中殉職的圳頭派出所所長王明祥的告別式，他在颱風天主動加班去巡視道路橋梁時心臟病發。當天是他五十歲生日，卻也不幸成為忌日。

看到他的家人，我知道再多的撫卹，都換不回他們的至親最愛；旁人再多事後的尊崇，也比不上全家和樂平安的平淡記憶。

做為新北市長，我必須要求所有市府同仁戮力從公，但是請容許我再做多一點要求。我們每個人在生活中還有其他的角色，為人妻、為人夫、為人母、為人父、或是為人子女，公餘時間，多陪陪家人，他們才會真心的每次為你按個讚。看到他們父子女三人站在路口開心講話的樣子，我和我太太都替他們開心。"
"3" "10150145806225128_10152035338480128"
