"V1"
"1" "2012-08-07T05:50:37+0000"
"2" "這次的倫敦奧運，相信大家都跟我一樣，因為棒、壘球項目被取消，少了一些以往看比賽的熱情和參與感，還好陳偉殷上星期六漂亮拿下第十勝，填補了今年奧運看不到中華隊的遺憾。

每次看奧運，總讓我回想起小時候的棒球國手夢，當然夢很快就醒了。國小時在田野間打棒球，中學以後在籃球場鬥牛，後來也開始打羽毛球、騎自行車，我一直樂在運動。投入公職以後，我逐漸體會到，我其實有能力可以讓更多孩子快樂的打球，讓孩子也可以像我一樣有個國手夢，也因此有付好體魄。

所以我們會在新北市打造更多的公共運動空間，過去一年多，包括夜間籃球場、河濱棒壘球場等等不斷增加完成，而市府規劃的十一座運動中心與公園，也已陸續動工，其中新莊運動中心秋天就可完工，預定年底試營運。

這座運動中心有許多令人驚艷的特色，包括可以從一樓走到十樓高的綠色健走坡道，懸空的室內慢跑跑道，一百公尺的國際標準游泳池，還有一座攀岩場，基本的籃球、網球、羽球、桌球場地當然一應俱全，還有多間多功能的室內場地提供給社團使用，甚至還規劃了頂樓戶外的行動咖啡區，兼顧了運動與休閒的功能。

明天是父親節，先預祝所有爸爸健康，快樂跟孩子一起運動。父親節的晚上，跆拳道國手楊淑君要上場比賽了，再過一天則是曾櫟騁出場，這兩位選手都住在新北市鶯歌。楊淑君為台灣征戰多年，這次倫敦奧運又得背負起為台灣奪金的壓力，我們一起幫兩位選手加油，你們都是台灣的驕傲，也是你們父親心中永遠的驕傲。"
"3" "10150145806225128_10151985186545128"
