"V1"
"1" "2012-06-27T10:02:52+0000"
"2" "一大早出門，車子在等紅燈時，我遠遠望見一位拿著掃帚的清潔隊員，她正沿著街邊清掃垃圾、落葉、菸蒂、小碎石。掃過一個下水道的網狀排水孔時，只見她刻意加了幾分勁道，那些較小的落葉、菸蒂和小碎石幾乎都無聲無息的掉進下水道，然後她再繼續往前做她的清掃工作。

這或許是少數人一點幽微的人性罷了，倒不必上綱到民族性的層次。下水道阻塞有很多原因，我絕對不會只歸責於那位清潔隊員，政府在汛期前也確實應做好清淤。然而，最近各方人士針對瞬間豪大雨的異常氣候提出來的一些建議，卻讓我有治絲愈棼或想當然爾的感覺。有人認為政府應該加大下水道的容量設計，這當然是長遠之計，但是多大才夠呢？多少錢才能做好這件事呢？我們的城市能負擔這麼沉重的地下結構嗎？改變排水孔的設計也是一種作法，不過那樣多少會影響排水的效能，而且也要花很多錢。

因此我認為應該打造一個「透水」的城市，儘量增加透水性鋪面。過去幾十年，我們已將水泥或瀝青的道路鋪面視為理所當然，就像在一個人的臉上包了一層厚厚的保鮮膜，怎麼可能保溼呢？絕大部分降雨都經由水泥鋪面的下水道、溝排流入河海，不僅增加排水系統的負擔，而且這種快速排除雨水的方式，完全無助於蓄積地下水。

過去一年，新北市在一些道路、學校操場或高灘地的停車場，已經逐步增加透水鋪面，我們也會在新的公共工程中加大透水鋪面的應用比例，並與相關單位共同研發更多樣性的透水材質。

只要我們把禁錮地表的水泥面具多打開幾個出口，饑渴的大地就會幫我們去化一部分雨水。城市治理，不必然一定要過度施作，有時候只需要一些更質樸的觀念和作法。"
"3" "10150145806225128_10151856923550128"
