"V1"
"1" "2012-06-14T10:09:36+0000"
"2" "多年來，除非一早有活動行程，我已經養成每天七點三十分進辦公室的習慣。有些同仁覺得我的工作時間很長，其實很多孩子的「工時」比我還長。

大多數的孩子也都是七點三十分到校，到了父母親下班的時候，國三和高三的孩子可能還在學校上第八節課，然後草草用些點心，接著再上晚自習，或是趕去安親班、補習班。有些孩子從小學開始，就過著這種週一到週五都得夙興夜寐的日子，補習班和才藝班的課程甚至占據了他們的週末。看看每個明星國中或補習班門口晚上九點、十點左右停滿家長的車，看看公車站、捷站有多少夜歸的中學生，你會心痛。這些年的教改，到底給了我們的孩子什麼樣的童年！

十二年國教終於要上路了。雖然家長們對於申請入學的方式仍有許多疑慮，教育專家仍有各式各樣的意見，但是大家應該都同意，十二年國教的重要目的應該是要大幅降低國中生的升學壓力。既然如此，為什麼我們不能檢討國中生的上課總時數呢？我們其實可以考慮從國中階段就引入選修課程的制度，每天下午儘量安排音樂、體育、社團和其他選修的課程，一方面鼓勵學生適性發展，也讓各校可以發展各自的特色。就算有些家長還是執意要孩子去補習，至少我們可以讓孩子不必每天都「戴月荷鋤歸」吧！

不可諱言，有些雙薪家庭的父母是把學校當成安親班，因為他們無法處理孩子太早放學的時段，他們趕不及去接孩子。那就讓孩子留在學校打球吧，讓孩子多參加社團活動吧，讓孩子去選修一些他有興趣的技藝課程，或是就讓他早點去補習班吧，至少一家人可以一起好好吃頓晚餐。說真的，許多孩子確實比上班的父母親還辛苦。"
"3" "10150145806225128_10151816770535128"
