"V1"
"1" "2012-05-29T10:02:52+0000"
"2" "一個人吃飯，很難吃得香甜。一伙人吃飯，談談說說，就算菜色普普，人情味似乎也就是美味。
第一次聽市府社會局同仁談到對獨居老人所提供的送餐服務時，當時覺得這是項很貼心的作法，--總是不會餓著了老人家。有幾次一個人在辦公室吃便當，雖然看得出同仁們有費心變換菜色，自己卻沒什麼味口。然後我就想起那些獨居老人。
為什麼不能想辦法把社區裡的老人家聚在一起吃飯呢？老人家未必沒錢，卻未必有伴。如果我們能在社區的活動中心或是大樓的聯誼室設個共餐點，大家自付伙食費，用學校營養午餐的模式委辦給廠商，或是就讓幾個手藝好的街坊鄰居負責採買料理，到了吃飯時間，大家各自帶著自己慣用的餐具一起用餐，聊聊往事，談談兒孫，交換些八卦，規劃共同出遊，討論一下社區裡的公共事務，一些個獨居老人成了群居老人，豈不是一椿美事？
透過這種共餐方式建立起的社群網，不只是為老人與退休後的銀髮族建立起人際關係，還能在彼此之間形成一種照顧體系。A棟四樓的張伯伯兩天沒來了，是身體不好還是有心事？以前彼此不熟，現在打個電話就不突兀了。「不舒服啊，那我們給你送過去！」「心情不好啊，過來說給大家聽聽。」「老王說話就是那個死樣子，我叫他待會當面跟你道歉，你快過來。」
我一直主張在地就養。絕大多數的老人都希望能在家裡伴著兒孫安享天年，但是孩子們白天忙著工作<U+4E36>上學，漫漫長日，長輩們總不能每天只是等待著一家團圓的晚餐。透過社區共餐，銀髮族不僅可以建立起自己的人際網絡，相互扶持，豐富生活，還可以因此成為凝聚、強化社區的力量。
我決定在新北市努力推動這件事。"
"3" "10150145806225128_10151763305615128"
