"V1"
"1" "2016-08-13T13:53:49+0000"
"2" "我們新北的選手，在里約奧運的出賽，告一段落了。

謝謝雷千瑩，妳為臺灣，拿下了女子團體射箭的銅牌，比四年前，又進步了。

謝謝連珍羚，為了延續自己的柔道生涯，妳到日本打拼，這次拿到了台灣在奧運會柔道有史以來，最好的名次第五名。

謝謝 詹詠然~Yung-Jan Chan 、詹皓晴 Hao-Ching Chan ，妳們在網球女雙的十六強逆轉獲勝進入八強，也平了台灣在奧運網球項目的最好成績。

謝謝陳思羽，妳在賽前受傷，帶傷征戰，最後挺進桌球女單的16強，改寫自己的最佳紀錄。

謝謝蔡明諺，你在練習時傷到右肩，為了奧運決定先不開刀，結果在奧運賽場上舊傷復發，拼戰精神讓人動容。

謝謝划船國手黃義婷 ，划船在台灣不是熱門的項目，但是妳堅持自己的腳步，能夠取得奧運資格，已是難能可貴的成就。

謝謝Yen-Hsun Rendy Lu 盧彥勳，你是台灣網球的驕傲。

練習是一條漫長而孤單的路，只為了場上的一瞬；願每一位選手，奮戰不懈，挑戰自我，超越自己的精神，能夠成為台灣，最感動人的價值。

謝謝你們

(照片來源：教育部體育署)"
"3" "10150145806225128_10157440549800128"
