"V1"
"1" "2016-07-19T09:22:50+0000"
"2" "台東 太陽好大 我們還在

上午去台東，感謝支援台東復原的同仁們，從這個月9號颱風剛過，晚上6點，第一批弟兄，就連夜出發南下，繞了大半個台灣，趕到台東，一直到今天，最後一批農業局同仁，仍然在這，協助清理斷樹殘枝，整整11天，來得最早，走得最晚，新北的同仁，一直都在！

不只農業局，這11天，包括工務局、環保局，我們累計總共有將近700人次，350部以上的大、小車輛，投入了災後整建搶修的工作。經驗告訴我們，天災過後，最急切需要的，往往不是金錢，而是各種搶修的人力和機具，尤其是有經驗的人力，要讓民眾把家園整理好了，趕快恢復正常生活，才能沒有後顧之憂的去進行後續的復原，這種跨局處，視地方政府實際需要，任務型的組合支援，在過去，我們就做過，而未來，這樣的模式，一定還會繼續，只要有需要，我們一定去。

11天來，我們和當地的居民、和一樣來支援的國軍、全台灣各地趕來的志工，一起努力，按縣政府指定的區域，任務來進行，有人開了10幾個小時的車，一到就投入工作，有人可以回新北休息了，但卻志願要留下來，雖然累，也曬黑了，但看到民眾的家裡乾淨了、街道通了、垃圾清理了、生意也恢復了，我們和大家一樣，就是希望，台東可以很快的重新站起，就像台東著名的熱氣球一樣，繼續的冉冉上升…，而這一刻，也是我們該回家的時候了。

還記得颱風過後的早上，有人問我，路都不通，要怎麼去台東？我第一個念頭就是，那就早點出發，一定會到。
謝謝所有支援的同仁，以你們為榮！台灣，是每一個人的。"
"3" "朱立倫 added 3 new photos."
"4" "10150145806225128_10157333067830128"
