"V1"
"1" "2015-05-16T14:09:07+0000"
"2" "找回創黨精神，讓國民黨重新團結。這是我一再強調的，國民黨可以輸掉一場選舉，但不可以輸掉整個世代；國民黨可以失去選票，但不可以失去中心思想。國民黨要團結，要真心團結，要從「心」團結。不是團結在某個個人之下，而是團結在黨的中心思想與大家共同理念之下。

以上所言，是我去年12月12日參選黨主席聲明中一再強調，我不參選2016年總統，在我去年6月參選新北市長連任時，與去年12月12日參選國民黨黨主席時的承諾。我一再相信心無罣礙，就無有恐怖；心無罣礙，就無所懼。無我，有他；無我，有黨，才能重建黨的中心思想，才能重新讓國民黨站起來，也才能從「心」團結國民黨。

擔任黨主席三個月以來，我一直用最快速度改革國民黨，得罪很多長輩，很多黨工、很多同事，真的是不得已，我也用最大決心，堅持國民黨必須要有中心思想，必須要堅持立場。

我不怕抹紅，大家看到我們堅持兩岸一定要和平發展，一定進而能夠合作雙贏；我們也不怕得罪財團，堅持工時降到40小時，也堅持要有加薪四法；我也不怕得罪選民，認為台灣應該要合理加稅。

這三個多月來，我也用最大真誠、最大耐心追求黨真心的團結，從心裡團結，我一一拜會了很多大老，各個派系，耐心地跟大家不同意見來溝通。有人不滿意，罵我也好，批評我也好，甚至很多不實放話，作為黨主席，我都必須吞下來，因為我知道，這不是因為我，這是因為過去黨內存在太多的衝突與誤解。我會繼續用耐心，用無我有他的誠意來化解。

我感謝許許多多支持我改革理念的同志，認同我，為了建立我們黨的中心思想，來幫助我，為了促成黨的重新團結來協助我的好朋友。當然我也聽到很多不同聲音，各位媒體也給我很多指教，很多同志也有這樣的聲音與疑慮。

有人說朱立倫不參選總統是為了持盈保泰、為了怕輸、為了不負責任，我跟各位報告，如果為了持盈保泰、為了怕輸，我就根本不需要參選國民黨黨主席，擔任這個最吃力不討好的黨主席，它的任期說實話也最多一年，明年如果我們全力相挺國民黨候選人當選的話，我們將恭請新任總統擔任主席，如果敗選的話，我當然下台負責。

也許有人問既然如此，那為什麼不選，我也告訴大家，我決定不選比我決定選要承擔更多壓力、責難，但是我知道我的動機、想法是國民黨不能只為一次選舉，要找回中心思想，要重建本黨理念，不怕抹紅、抹黑、惡意攻擊，這就是我們必須重新找回來的，我也更相信我們重新團結、真心團結。

朱立倫不願意當作阻擋他人之路的假團結的藉口，朱立倫要成為促進真正團結的火種跟動力，如果因為我參選而造成黨的更不團結，我隨時下台，同樣的，因為我的不選而造成黨的分裂，我也隨時下台。

有人說擔任主席怎麼可以不選，我跟大家報告，我從去年6月到12月參選主席的時候，我的聲明都很清楚的說明了，我必須有誠信、責任，除了這個以外，兩項我的堅持，重建黨的中心思想、讓黨真心團結，才是我最大、最重要努力的目標，其實剛才都已經說明了最重要的理由。

還有些同志、媒體、好朋友說，你擔任黨主席應該要努力找人、應該要努力協調，不可以沒有作為，我跟大家報告，各位想的到的、想不到的、知道的、不知道的努力我做了非常多，為了尊重當事人，我沒辦法在這邊一一透露。

昨天我跟王院長通電話的時候，院長有授權我可以講幾句話，我跟大家報告，院長說我這幾個月的努力，他看到了我的誠意，他看到我是真心誠意為黨的團結來努力，細節我想你們有機會可以問問王院長，至於其他同志、人選，有機會大家可以問他，我也不方便，因為沒有經過對方的同意或授權，我還是遵守我的承諾，不便在這邊透露。

各位一定會想，那現在我們有洪秀柱同志、楊志良同志、黃柏壽同志來領表，明天開始登記，黨應該怎麼樣，這三個多月來，大家看得很清楚，我一直努力重建黨的制度，不管取消榮譽黨主席制度，不安排任何黨工退路，智庫全面換血，重建考紀制度，到立委、總統提名，一切回歸制度，堅持照制度來走。

當然我也要再次謝謝我們所有的好朋友，所有的同志對我的鼓勵、包容，國民黨必須要團結在制度之下，團結在我們所堅持的中心理念之下，同時國民黨要真正的重新團結，我努力還不夠，但我會繼續努力、協調，讓黨、大家能夠重新的共同的結合在一起，我想未來如果有機會，會把我進一步的努力、進一步的工作再跟大家做報告，但是現階段我們一切按照制度走，讓我們一起加油、努力。"
"3" "10150145806225128_10155579672220128"
