"V1"
"1" "2014-06-24T00:00:00+0000"
"2" "是的，我會爭取連任新北市長

我真的很喜歡我現在的工作，忙碌而踏實。 

臉書首頁上的新月橋，今年五月啟用後，成了大台北地區許多單車族的朝聖新景點。當初我告訴同仁，我們不只是要建一座行人和單車族專用的休憩橋，我們要打造一個讓在地人有光榮感的地標，一個能夠吸引外來客的亮點，讓大家知道我們是一支有執行力的團隊。

建設一個城市的困難度，並不小於治理一個國家。尤其是存在著鉅大城鄉差距的新北市。

四年前參選新北市長時，我提出包括捷運三環三線、興建國民運動中心以及0-2歲的公共托育中心等等政見，這些都不算容易的事，但是我們很努力、也有信心可以一步步完成。

更重要的是，在我擔任新北市長這幾年中，發現更多該做、可以做的事。

透過學生的營養午餐提供有機安心蔬菜，我們開始逐步改變台灣的農業，為有機生態盡一份力。我們鼓勵社區鄰里辦理老人共餐，利用閑置空間設置公共托老中心，讓許多長輩退休後不再孤獨。結合便利商店為急難兒童所建立的幸福保衛站，不僅彌合了現有社會救助體系的不足之處，也讓遍布新北市的便利商店成了弱勢孩子可以安心取餐的庇護所。過去一年，我們開始推動簡化行政流程的簡易都更，讓那些不被建商青睞的老舊社區，能夠在很短的時間內就完成都更的程序，舊厝換新。

我喜歡看到市民臉上有幸福的笑容。新北市每年年底所打造的歡樂耶誕城，給了許多人幸福的記憶與期待；我們成功行銷出的「萬里蟹」，讓漁民與消費者共創雙贏的在地經濟；至於市民爭相索取的金鏟子，其實也就是認真祈願大家心想事成的心意罷了。

我很認同吳念真在電影「總鋪師」裡說的一句話：「心若歡喜，菜就好呷！」我熱愛這個城市，也很享受能夠做實事的感覺。自己和團隊的努力，可以去改變一個城市，讓這個城市變得更好，讓市民更有幸福感，不只是承擔，更是福報。

做為新北市長，我最在意的是市民對我的評價。從各項民調中，我看到市民對市府的滿意度逐年提高，我也看到大多數市民支持我繼續擔任市長。感謝這許多沉默的支持力量，是的，我會爭取連任新北市長，我相信自己和我的團隊還能為這個城市做更多的事。"
"3" "10150145806225128_10154278503535128"
