"V1"
"1" "2014-06-17T04:30:34+0000"
"2" "品牌的價值

禁不住朋友一再慫恿，我難得暢飲了一大口他推薦的黑啤酒，果然不俗。聽他說起，這瓶手工啤酒竟是來自遙遠的義大利。拿起酒瓶細細打量，越看越多感慨。

深色的大肚瓶身，軟木塞之外再以蜜蠟封口，酒標的圖案與字型竟有些許古意，乍看之下，像是義大利的紅酒。從口感到瓶子的每一個細節，整瓶酒充滿了設計感，根本就是釀酒業和文創業的綜合體。

我曾經和同仁談起從新北市起家的「阿原肥皂」，前不久也才去參觀他們的工作坊。這是款非常有名的手工肥皂，幾乎在全台灣的誠品書店和許多百貨公司都設有專櫃，已經是台灣傳統產業與文創產業成功結合的範例。

我還是要同仁們再想想，我們有沒有辦法可以幫阿原做些什麼事，讓阿原成為像歐舒丹或是BODY SHOP這樣的國際品牌。這不是一件不可能的事情。那瓶要價600元的義大利黑啤酒，來自一個叫做PIOZZO的小鎮，第一瓶釀於1996年，始創的釀酒人如今還不到50歲。你能想像他為何能賣出1瓶600元的啤酒嗎？

1瓶600元的黑啤酒，讓我某種程度的看到台灣這些年來推動文創產業的若干盲點。我們其實很難單獨去定義文創產業，許多文創產業必須和其他產業形成異業結盟，創造出更大的加值效果，這或許才是文創產業最大的價值。問題經常不在於文創業者，問題在於其他的業者缺乏創立品牌與價值的企圖心和想像力。

過去3年多來，新北市也不斷努力的為這個城市創造出新的品牌。我們有這樣的企圖心，也歡迎市民提供我們更多的想像力。"
"3" "10150145806225128_10154252106575128"
