"V1"
"1" "2014-04-18T04:31:27+0000"
"2" "週二到瑞芳工業區參訪兩家傳統產業公司，一家是由傳統液壓機械生產轉型為航太設備的高階運用，另一家物流公司則是積極開發國際市場，展現全球接軌的企圖心。在這兩間公司，我看見了傳統產業求新求變、創新轉型的努力。

同樣的，在新北市各地的職訓中心裡，我們也常看到求職或失業的年輕人，為了找份理想的工作，積極學習、努力接受多元的職業訓練。

勞資雙方都這麼努力提升自我競爭力，但還是時常聽到，企業缺人才、年輕人找不到工作的抱怨。做為勞資雙方橋梁的公部門，確實應該找出解決學用落差的方法。

所以新北市推出了「產訓合作」的方式，即產業界先開出職缺需求，職訓中心再針對這些職缺所需的技能進行訓練培訓。如此企業不僅可找到合適的人才，接受職訓的朋友也能提高謀職率。且各高中職也規劃了各類產學專班課程，強化教育界與產業界的合作，減少學用間的落差。

在高度競爭的環境下，企業與勞工都非常努力，我們都很肯定、也很憐惜，但需要走在對的方向。減少雙方期待的落差，相信我們的市場會更有競爭力。"
"3" "10150145806225128_10154027982580128"
