"V1"
"1" "2014-04-08T04:24:47+0000"
"2" "變成1隻藍鵲或環頸雉

雞蛋不要放在1個籃子裡。大家都聽過這句話，只不過很少人認真想過，我們還有那些其他的籃子？

全世界都在看著中國這個籃子，中國人也知道自己的籃子大了。你沒有夠多的蛋，他還不見得願意從籃子裡騰出位子來！

台灣最怕的是已經錯過可以自己選籃子的時機。

我們其實有過那樣的時機。多年來我接觸過一些嫁來台灣的新住民朋友，除了中國大陸，還包括越南、印尼、菲律賓。我們要求她們盡快融入台灣社會，卻始終不願意同時承接她們母國的語言、文化和人際關係。

除了英文以外，為什麼我們從不鼓勵孩子學越南、印尼、菲律賓的語言呢？這些新住民為台灣生養的新台灣之子，為什麼我們從不讓他們可以因為不同於中文的「母語」，成為台灣的另一種優勢呢？那是種台灣可以和東協打交道的優勢，那些其實可以變成我們擺蛋的籃子。

眼裡只看到中國，看不見3億人口的印尼，這算是什麼樣的世界觀？心中只有台灣，這是愛台灣？還是另一種走不出去的媽寶？當我們只會忙著擁抱中國或是仇恨中國時，中國就成了台灣人眼中的全世界，目無餘子。

我們還是會努力在新北市提出更多友善新住民和新台灣之子的政策。他們選擇了台灣，他們也都和我們一樣是台灣人，他們可以讓台灣有更不同的面貌。如果這個社會無法讓他們產生認同感，10年之後，很有可能是他們占領了立法院。相信我，他們和他們的支持者一樣也會喊出非常動人的論述。

至於仍在立法院內外的學生們，經過這麼多天的討論，聽過那麼多反服貿的大師開講，希望他們也都體認到，眼前已不是還能不能挑TPP或RCEP其他籃子的問題。經歷服貿爭議之後，台灣可能得從1隻蛋雞轉型成肉雞，最好想辦法變成1隻國際社會爭相來看的藍鵲、環頸雉，才有出路。

折騰了這麼多年，我們還有那些可用的籃子？"
"3" "10150145806225128_10153993912115128"
