"V1"
"1" "2014-03-11T04:35:08+0000"
"2" "他們說了 我們也聽到了

這些年來，越來越難得在街頭看到大腹便便的孕婦或抱著幼兒的父母親，稍稍用心，你我都可以了解少子化是台灣多麼無聲卻又迫切的課題。我很喜歡去新北市的公托中心，那裡讓我感受到童真、看到未來；我更感謝那些願意生養孩子的年輕父母，他們不只是生養自己的下一代，也是在生養台灣的下一代。

上禮拜市政會議通過「新北市性別工作平等自治條例」草案，我們創設了「產檢假5日」、「陪產檢假2日」，並將「陪產假」從現行的3日延長為7日，引起許多討論和迴響。

反對者大多直覺認為此舉將增加企業的財務負擔，也有人批評多4天「得不支薪」的陪產假，形同空包彈。其實勞工局從去年8月多次邀請學者專家進行焦點座談，就已經把相關立法衝擊列入評估。為降低反彈，我們優先選擇了「正名」，透過明確的法制化，讓產檢、陪產檢不再需要借用特休或事假。畢竟懷孕是值得恭喜和鼓勵的，本來就該正正當當的申請，而且完全不應影響全勤和考績。

過去3年，新北市一直努力推動友善生育。我們要在今年底前至少成立32間公共托育中心，分擔新手父母生養下一代的重擔；我們也推出上限20趟的「好孕專車」，補助孕婦搭乘認證計程車去醫院產檢的部分費用。性平自治條例是其中1個配套環節，目的是要建構更完整的友善生育環境，也希望逐步厚實社會共識。

每次媒體探討台灣的少子化危機，大家都認為這應該是等同國家安全的重要議題。面對國安議題，當然應該要有更上位的考量，更全面性的因應對策。中國不就為少子化而放寬了實施數10年的一胎化政策了嗎？

產檢假與陪產檢假只是新北市友善生育整體政策的一部分，我們還會再推出其他配套。那些只從增加企業財務負擔角度提出的反對意見，他們說了，我們也聽到了；在此之前，我們也聽到了其他父母親的聲音。"
"3" "10150145806225128_10153897466980128"
