"V1"
"1" "2014-01-14T04:33:03+0000"
"2" "在美國，有個有趣的社交活動─POTLUCK，被邀請來參加派對的朋友，每人必須準備1道菜或飲品和大家分享，與會者事前都不知道在派對上會吃到什麼，但卻是快速認識彼此的好場合。

還記得在美國求學的頭1年，前3個月就參加了好幾場POTLUCK，與會者多半是來自世界各國的留學生，大家都準備了家鄉的拿手菜分享，我也特地烹煮了滷肉飯及紅燒獅子頭。菜色、食材、口味及料理手法往往是打開話匣子最好的觸媒，藉此我們認識了彼此國家的文化，瞬間就打破了大家剛認識時的青澀感。

新北市的許多銀髮長輩們，每個禮拜也都會定期舉辦1至2次的POTLUCK。我們號召社區鄰里的長者，每人準備1道家常菜，也許是到活動中心、宮廟或公園，大家一起圍爐吃飯，讓長輩可以走出家門，不再吃飯配電視，讓白天沒有子女陪伴的長輩，可以找朋友說說話，連獨居老人的照料，也多了個新管道，這就是我在新北市推動的「銀髮共餐運動」。吃飯，變成一件有趣且有意義的事情！

除了吃飯，長輩們開始相約運動、上市場買菜、甚至旅遊，銀髮共餐開啟了老年人多元生活的可能性，所以我們陸續成立了「銀髮俱樂部」，讓長輩們可以在這裡唱歌、跳舞、學才藝及交朋友。

至於需要照顧的失智或失能長者，我們設置了「老人日間照顧中心」，讓子女上班時可以送長輩們來這裡接受專業的照護，也提供了長期照顧者喘息的空間，讓長輩們可以臨托或暫托。

我們希望銀髮俱樂部和公共托老中心可以像受歡迎的公共托育中心一樣，健康的長輩可以和子女一起來同樂，需要照顧的長者，可以在這裡受到妥善的關懷。年底前，我們將普設200間銀髮俱樂部及17所老人日間照顧中心，歡迎長輩們相約一起來樂活。"
"3" "10150145806225128_10153697844005128"
