"V1"
"1" "2013-11-12T04:28:46+0000"
"2" "佈老志工 尋找更多「小羅」

好萊塢前幾年有1部很感人的動畫電影《天外奇蹟》，喪偶的男主角卡爾一直思念他的亡妻愛莉，也懊惱年輕時沒能陪著愛莉去找尋傳說中的仙境瀑布。

在老家要被建商拆除改建大樓前，卡爾將房子前後綁上許多彩色熱汽球「升空」，他決定用很脫離現實的方式去完成和愛莉年輕時的夢想。沒想到飛行小屋裡，竟然陰錯陽差的還有1個先前來蒐集老人服務徽章的小童軍「小羅」。

原本是1個老人的孤獨之旅，因為小羅，一切因此高潮迭起。

新北市過去2年來所推出的一些因應高齡化社會的政策，除了硬體外，最主要的思維就是如何在老人家的生活裡加入更多「小羅」、「大羅」、「老羅」。

多數人都怕寂寞，老人家尤其難排遣寂寞。我們鼓勵老人參加終生學習的松年大學，我們倡導老人共餐，我們安排年輕的孩子們陪老人共餐，就是希望能夠為老人家創造更多元的人際關係，因為認識更多的「老羅」、「小羅」，總有更多話題、更多活動、更多期待、更多可能性。

我們必須不斷思考如何找出兼顧利他和利己的模式，讓更多人參與扶老的工作。新北市最近就推出「高齡照顧存本專案」，只要接受18小時的佈老志工課程訓練，就可以透過社工員媒合去服務其他有需要的長輩，例如陪同散步、運動、代購物品、送餐和簡易文書處理。

這類服務累積的時數可以永續存取，你可以老了以後兌換給自己使用，或是以這些服務時數要求其他佈老志工協助照顧你的父母親人。

我其實希望更多年輕人，包括中學生、大學生都能夠參加這個專案。年齡相近的長輩聚在一起，閑瞌牙或是猛抬槓，熱熱鬧鬧相守以老，固然很好；生活裡多了個有禮細心的年輕人，三不五時為老人家談些新鮮事，客觀而有分寸的說說理，反而更會帶進另一種活力。

在《天外奇蹟》裡，小羅的出現應該才是對卡爾最大的奇蹟。每個老人的一生，都或多或少有些類似仙境瀑布的傳奇故事，陪伴卡爾的這段過程，小羅得到的，肯定超過1枚老人服務徽章的價值。
 

加入高齡照顧存本專案，請洽新北市政府社會局老人福利科
(02)29603456#3755
http://www.sw.ntpc.gov.tw/_file/1588/SG/48911/D.html"
"3" "10150145806225128_10153455741260128"
