"V1"
"1" "2013-10-01T04:42:13+0000"
"2" "為老屋找更新的路

一個朋友住在一幢屋齡42年的五層樓雙拼舊公寓，幾次聽他談起都更的話題。好幾家建商和仲介業介入其中，虛虛實實；住戶們為了能夠分回多少坪數，吵吵嚷嚷。幾年來因為鄰近的幾棟公寓無法整合意見，建商的積極度又不高，至今還是一片破敗景象。

為什麼都巿更新只能蓋高樓？為什麼一定得要大面積才能做都市更新？

朋友的家其實座落在還不錯的地段，生活機能很好，鄰居們都很滿意周邊的環境，就是房子老舊了些而已。只要住在其中的十戶人家都同意改建，為什麼不能由他們自己來決定都更呢？為什麼非得由建商主導都更呢？

經費當然是一個關鍵，卻也不是無法解決的問題。只要政府多給一些容積率，五層樓改建成八層樓，多出來的三層樓就解決了改建經費用的問題。既然是就地改建，原來住三樓東側的還住三樓東側，一樓的還住一樓，完全不必變動，鄰居們似乎也更容易有共識。

台灣有許多城市的市中心都充斥著一些破舊的老房子，當我們無法有節奏的推動都市更新時，不僅只是住民權益與市容的問題，也無法讓這些都市土地發揮更大的居住效益。當建商從營利的考量只著眼在大樓式的都更時，那些在巷弄裡不被青睞的老舊公寓，我們也應該為他們找到一條更新的路。

多數人都喜歡住新房子，舒適又安全。政府既然沒有能力全面改建這些老舊公寓，又不該只是讓建商純粹從牟利的角度來主導都更，其實就應該從開放法令的手段鼓勵民眾自辦都更。新北市政府最近推出的簡易都更，就是這種基於思維。

我那個朋友最近還是蠻熱衷於都更的話題，只不過他不再被動的等待建商了，他開始和鄰居們討論自辦更新的可行性。幾年後，我期待他能換成新房子。"
"3" "10150145806225128_10153289235890128"
