"V1"
"1" "2013-09-05T09:21:44+0000"
"2" "戶政、稅務及地政等與民眾息息相關的業務，在申辦作業上總是不夠友善，過去總因資訊安全等考量，無法異地跨區辦理，民眾必須請假抽空或兩地奔波，耗損不少時間或金錢成本。尤其台灣自豪資訊科技及數位網路發達，政府機關應善用相關技術，讓民眾申辦各項業務時更加簡單便利。

今年起新北市陸續推動各項業務跨區異地申辦，過去只能在戶籍所在地辦理的戶政業務，現在在新北市任一行政區皆可辦理，落實「一個新北市」的行政效率。移居新北市的異鄉民眾數量眾多，所以我們從離島開始逐步試辦跨縣市代辦服務，希望「一個台灣」的概念從新北市向外推展。

8月起，新北市也開辦跨機關資料通報，辦理戶籍遷移登記的民眾，無須再到各機關辦理資料變更，我們會主動通報健保局、勞保局、國稅局、圖書館、瓦斯及有線電視等單位；且民眾申辦案件時需簡附的地籍謄本、工商登記及財稅資料等證件，承辦人員可透過雲端服務為民眾調出，免去民眾來回申辦之苦，期望以「單一窗口」的服務減少民眾的不便。

從一個新北市、一個台灣再到單一窗口的服務，希望能逐步改善民眾抱怨已久的行政流程與效率。"
"3" "10150145806225128_10153194614945128"
