"V1"
"1" "2013-08-08T09:10:35+0000"
"2" "捷運上起身讓座、陡坡上的輪椅推一把、甚至是攙扶過馬路的幾步路，因為大家簡單的小動作，讓身障朋友更勇於走出家門。出門，也許是為了工作、為了生活的基本需求，但他們也應像常人一樣，可以為了休閒、觀光及學習而走出去，我們希望「樂活大學」的舞蹈、語言、太極拳等課程可以吸引他們走進來。

搭著復康巴士，步入活動中心和同學們一起快樂的學習，這對家有身障者的親屬而言是幅感動的畫面。不僅是因為他們有自主能力而減輕了照顧者的重擔，更代表身障朋友願意融入社區、積極參與社會活動，不因身心障礙而自我封閉。

這個夏天參加了松年大學、婦女大學及身障者樂活大學的結業典禮，學員們都展現出高度的學習熱忱，也積極投入社區活動及響應公益關懷。這三所大學為民間的社區營造蓄積了豐富的生命力，或許未來學校可以策略聯盟，匯集銀髮長輩、婦女及身障朋友三股活力，婦女朋友可以是協助身障者的志工、課程可以共享並定期舉辦聯合公演、甚至銀髮共餐的對象可以擴大為市民共餐。

而且，新北市境內還有許多大專院校及社團，我們要多鼓勵年輕朋友和銀髮長輩、婦女及身障朋友多多交流、參與社區活動，讓大專院校也能和三所大學相互合作、共享資源。"
"3" "10150145806225128_10153095180975128"
