"V1"
"1" "2013-08-06T04:02:16+0000"
"2" "一個下士之死

四十歲以前，從許多次朋友聚會中歸納出一項心得：男人談起當兵，女人談起生孩子，都是沒完沒了，那是一種憶苦思甜的儀式。洪仲丘的悲劇發生後，許多人對當兵時的記憶，似乎更多了些浩劫餘生的戲劇性。

「合理的是訓練，不合理的是磨練。」最讓人刻骨銘心的當然是那「磨練」的部分。玉不琢，不成器，更何況是要鍛造出保家衛國的戰士，於是施與受的雙方，願打願挨，天經地義。一句「不合理的是磨練」，合理化了軍中諸多不合理的事。

重點不在於訓練或是磨練，而是合理或不合理。一個下士之死，曝露出過程中種種的不合理，也匯聚出憤怒的總和，包括過去式、現在式與未來式，包括當事人和關心的人。

找出真相是一個起碼的層次，終究要有人為洪仲丘之死負起責任。洪仲丘的悲劇會引發這麼鉅大的公民運動，政府若是不能因此全面檢討改革軍隊的體制文化，不只不能終結悲劇，軍隊被汙名化、妖魔化的結果，台灣會付出更大的代價。

相對於開放的台灣社會，軍隊一直是個封閉的體系。我們不只缺乏現代化的武器，也缺乏現代化的管理、現代化的國防思維。當兵全然是盡國民的義務，沒有光榮感，也沒有未來性，竟然還有可能因為不當管教賠上一條命，也難怪人民會走上街頭。

這是一個台灣軍隊現代化的契機。走上街頭的群眾，不會是以終結義務役或是掏空募兵制為目的，不會是以搞垮台灣為目的。不要再說什麼「不合理的是磨練」，全面檢討軍中種種不合理的弊端應該只是改革的起點，我們必須要有現代化的國防思維和現代化的軍隊。

當我們因為一個下士之死而啟動軍隊全面性的改革，洪仲丘的死才會有更深層的意義，也才不會辜負了那些在烈日下走上凱道的民眾。"
"3" "10150145806225128_10153087170795128"
