"V1"
"1" "2013-06-18T04:35:56+0000"
"2" "看見青年人期待就業的心情

前幾個禮拜，我到新北市的三重商工和同學們一起上了一堂勞工教育課程。重回課堂做學生，固然是難得的經驗；校方和同學們對於市府開辦這堂課的反應，更讓我體會甚深。

傳統的勞工教育，工會是實施主體，沒有成立工會的企業或機構，往往就成了保障勞工權益的缺口。新北市政府勞工局與教育局合作，全國首創地開辦高職應屆畢業生的勞動權益課程，讓學生初步認識工時、工資與勞動相關法律。

我們一開始還擔心高職師生不重視這項首創性課程，授課將流於形式主義。所幸同仁們告訴我，學校和同學們普遍認為二小時的課程不夠，甚至有人建議要擴展為一學期的課程。

將傳統的勞工教育提前做為學校課程，向下延伸、向下扎根，長期而言，不但能總體提升台灣的勞動人權與勞動尊嚴，減少資方違法所致的勞資爭議，從而也減少勞工行政成本；更重要的是，有助台灣告別「長工時、低工資、高危險」的經濟模式，勞資雙方能在更對稱的狀態下營造出雙贏的關係。

同學們對勞教課程的積極回應，也讓我感受到另外一番言外之意。過去幾年，青年的高失業率已經成為許多國家共同面臨的問題，部分歐盟國家的青年失業率甚至高達驚人的五成以上。台灣的青年失業率同樣高於平均失業率，技職體系的應屆畢業生肯定市府所推出的勞教課程，某種程度的透露出他們對於即將進入職場的期待與焦慮感。

依照統計，失業一年以上的人就很難進入職場或是重回職場。除了透過勞教課程讓同學們提早了解職場外，我們也在思考如何協助失業的青年重返職場。在那天與同學們一起上課的幾十分鐘裡，我清楚感受到年青人期待就業的心情。"
"3" "朱立倫 is with 林洵秀 and 綠兆荃."
"4" "10150145806225128_10152919041025128"
