"V1"
"1" "2013-05-16T09:00:48+0000"
"2" "「有兩個工作可以選擇，你會選擇去華爾街當總經理，讓父母走路有風？還是選擇會讓自己快樂的工作，去動物園幫河馬刷牙?」在三重商工圖三乙班的「高職應屆畢業生勞動權益課程」分組討論上，同學們熱烈的表達自己的看法，我可以感受到他們對踏入職場的憧憬與期待，跟急於證明自己的企圖心。  

但職場上眾多的求職陷阱對社會新鮮人而言是艱難的課題，現實上「學」與「用」間的落差體會也過於殘酷，這群職場生力軍的熱情就在一次又一次的挫折中消磨殆盡。  

站在政府的立場，我們有義務為這群技職同學們儲備進入職場的戰鬥力。所以透過「勞動權益課程」，讓他們懂得保障自身的工作權；健全技職教育體系，讓學校教育與職場技能順利銜接，讓他們發揮所學、貢獻所長。  

看著在汽車工廠摸索零件的同學們，也許有一天，會在某個汽車保養場，看見他們身上掛著技師的名牌，專業的為民眾解決問題。真的不需要每個人都進入通識教育，升學拿文憑也不是唯一的路，技職教育的價值，就顯現在日常生活中的各項領域裡。"
"3" "朱立倫 added 3 new photos — at 國立三重高級商工職業學校."
"4" "10150145806225128_10152816774565128"
