"V1"
"1" "2013-05-07T09:15:22+0000"
"2" "和身障朋友一起加油
   
二年多來，好幾次在電梯裡碰到一些在市府工作的身障朋友，有些是肢體障礙，有些是智能發展。這些同仁普遍表現出更認真的工作態度，更讓我欣慰的是，他們在電梯裡的那幾十秒中，似乎能激發更多人與人的互動，大家會多一些寒暄的對話，「公文這麼多啊！」「今天穿太少囉！」「怎麼又看到你，今天跑幾趟了？」

我相信這些身障同仁比其他人更重視現有的工作，其他同仁也更尊重他們努力工作的人生態度。大多數台灣人關心弱勢、禮讓弱勢的國民品質，並不是只表現在不占用捷運車廂內的博愛座。

周遭有些朋友家中就有身障的孩子，他們當然要比其他父母們花費加倍的心力。在撫養孩子長大的過程中，他們更大的憂慮在於「長大以後呢？」當父母親老了，這些孩子有能力自理嗎？他們如何自力走過人生？一個身心障礙的孩子，背後其實是一個暗夜哭泣的家庭。

幫助一個身障的年輕人，其實就是幫助一個家庭；不只是幫助他們有一份工作，找到天生我材必有用的價值感，更是解決他們父母家人一生的懸念。

依照身心障礙者權益保障法，新北市事業單位對於身心障礙者的法定進用人數是五五六九人，實際進用人數則有八一一九人，進用率為五都之首的一四六％。然而我覺得市府還可以結合企業界為身障的市民做更多事，不只是由政府補助設立庇護工場，更要鼓勵民間業者以社會企業的形式為身障者提供更多就業機會。

大多數的身障朋友都有工作能力，他們通常會更珍惜工作的機會。只要我們能夠提供更量身訂作的職訓課程，或是能夠協助雇主稍稍改善職場的硬體設施，或是為進用的民間企業提供更多誘因，我們就能讓他們自信地工作、生活在你我之間。

有很多評量一個國家是否進步的指標，身心障礙者的就業權益當然也應該是其中之一。看見一個樂在工作的身障者，也會讓我們感受台灣社會更多的人情。新北市將和願意承擔這項社會責任的企業界一起努力做好這項進步指標。"
"3" "10150145806225128_10152791920700128"
