"V1"
"1" "2013-04-02T09:04:24+0000"
"2" "台灣的待用咖啡

在臉書上看到朋友分享的一篇文章，談到起源於義大利那不勒斯的「待用咖啡」（SUSPENDED COFFEE）。當地有些人在咖啡館點了自用的咖啡後，還會預付幾杯「待用咖啡」的錢，讓那些沒錢的遊民或待業者能夠免費享用咖啡。

文章的後段寫到，「這時，進來一位衣衫不整看上去像乞丐的老人，他輕聲問服務員，『請問現在有待用咖啡嗎？』」作者在文末附了一張照片，那位衣衫不整的老人坐在咖啡館的角落，頂著一頭亂髮，滿臉的皺紋和鬍渣子，歷經風霜的雙手珍惜的捧起那杯不知名的善心人已經買過單的咖啡，低頭啜飲。

真的是很溫馨的一篇文章，一幅感動人的畫面。對於大多數義大利人而言，不論貧富，每天一杯咖啡，很可能是生活中的基本需求，當初發想出「待用咖啡」，就是因為無法容忍有人竟然窮得喝不起一杯咖啡。

新北市其實已經有另類模式的「待用咖啡」。透過善心人士的捐款，新北市的孩子只要有需要，都可以到全市任何一家超商填寫一張簡單的表格後，取用一份八十元以下的餐點。超商將這份資料提供給市政府後，我們再由老師和社工去協助了解、解決孩子家中的困境，每一家超商都成為我們的「幸福保衛站」。

上禮拜六我有機會和諾貝爾經濟獎得主康納曼教授對談，他也是暢銷書《快思慢想》的作者。我和他分享一些我處理市政的心得，政府的決策者既要注意民眾比較直覺、情緒的反應，也要用長遠、理性的角度思考問題。

台灣社會一直有一股很厚實的良善特質，滿滿的人情味，多數都樂於助人，也因此會有那麼多網友對「待用咖啡」用力按讚。「幸福保衛站」就是一個快思慢想後形成的政策，我們希望讓台灣社會樂於為善的力量能夠幫助到那些真正有需要的孩子。

如果你願意為「待用咖啡」買單，也歡迎你支持新北市的「幸福保衛站」。"
"3" "10150145806225128_10152696730990128"
