"V1"
"1" "2013-01-29T09:42:54+0000"
"2" "大台北市更近了

距離是一種變動的概念。在兩岸直航以前，台灣和大陸的距離很遠；在高鐵通車以前，台北和高雄的距離很遠。如今，台北、高雄和北京都已是一日生活圈，便利的交通才是決定距離的關鍵。縮短後的距離才能產生更多互動，創造更多機會，也創造出更多理解、認同的可能性。

這是我這兩天的心情。昨天我參加了新北市環河快速道路系統的全線通車儀式，從五股到土城連接兩條高速公路的台六十五線，也將在幾天後全線通車，新北市終於在人口稠密地區完成了三縱三橫的快速路網。

幾十年來，台北縣一直是附庸著台北市而存在的衛星城市，絕大部分道路都是為了方便當地民眾通勤、通學往返台北市。沒有人在意如何改善新店到三重的交通，沒有人關心怎樣才能更方便的從板橋到淡水。這種因為交通不便而產生的疏離感，很難讓台北縣成為一個有認同感的單一都會。

三縱三橫的快速路網將使升格後的新北市進入一個新的階段。原本要將近一個小時的車程才能從新店到三重，現在縮短為不到廿分鐘，板橋的居民也可以走台六十四線輕鬆到八里、淡水看夕陽。可以預見，原本台北縣時代區分為廿九個鄉鎮市的界線將愈為模糊，以新北市為主體所建構出的交通路網，將開始形塑市民間更高的認同感。

我和台北市郝市長都認為，愈方便的快速道路系統應該要更優先滿足大眾運輸需求。過去一年，新北市已開闢了廿九條快速公車路線，最近還將新增五條路線。我們希望，身處在大台北任何一個地區，都能來去自如。

攤開大台北地區的交通地圖，這個新完成的快速路網宛如一個五子棋棋盤，不論是置產、就業、投資，在任何一個區位落子，都很容易連成一線。很高興又向大台北市邁進了一步。"
"3" "10150145806225128_10152457042580128"
