"V1"
"1" "2013-01-14T04:28:17+0000"
"2" "腳下這片土地，就是未來土城醫院的院址。土城民眾都很期待當地能有座大型醫療院所，24萬的人口卻僅分到每萬人6.5張病床，一直以來他們只能被迫到板橋的亞東醫院或中和的雙和醫院就醫。

土城醫院預定地有都市計畫變更、墓地遷葬、山坡地降坡、水土保持、斬龍山文化遺址保存等問題，加上後續的BOT招商作業，事涉城鄉局、民政局、農業局、文化局及衛生局等局處。看到跨局處作業，民眾的印象不外乎行政機關各行其政、相互推諉，興建工程恐遙遙無期。這就是公務機關過去為人詬病之處。

行政效率的提升是民眾最基本的要求，不該是奢望，尤其醫院的興建攸關生命的維護與尊嚴，即使跨再多的局處，我們更要同步處理各項問題，墓地遷葬與水土保持可以相互配合、文物保存與整地更不應該相互干擾。

升格後我們成功爭取醫療區域重劃，將可新增1.2萬張病床，未來還有興建新店安康醫院興建、設置輔大附設醫院及亞東醫院擴床陸續進行，我們會提高行政效率，讓民眾期待的醫療資源能盡速普及。"
"3" "10150145806225128_10152411884305128"
