"V1"
"1" "2013-01-11T00:02:42+0000"
"2" "巧婦要找米炊飯

錢不是萬能，沒錢卻是萬萬不能。做為地方首長，我對這句話體會甚深。然而政府真的沒錢？似乎也未必盡然，事在人為罷了。

單靠稅課、規費、舉債和變賣資產的收入，多數地方政府的財政確實是捉襟見肘。面對新北市多項重大建設都必須先解決土地取得的問題，找錢就成了市長責無傍貸的事。這件事很急，真的是今天不做、明天就會後悔，因為今年不取得那些用地，明年肯定更貴，最後不是得花更多錢，就是只能放棄建設。

上任後清理市庫，發現新北市竟然在台北市境內有許多非公用土地，過去多年，只提列了財產權利金、使用補償金或租金收入。這就頗堪玩味了。有土斯有財，為什麼不能將這些新北市所有的境外非公用土地變成財源呢？

小面積的土地可以出售，與其他地方政府共有的土地可以共同開發或是有償撥用，大面積的土地可以標租地上權，也可以BOT，市府用這些有實際收入以及處分收益尚未實現的土地，向金融單位融資，再用這些財源來取得新北市公共建設的用地，我們就能放手推動多項重大的地方建設，包括幾條重要的道路、橋樑、公園以及水利整治工程。

隨著都市發展，新北市轄外的這些非公用土地還會繼續增值，這其實是另一種養雞生蛋的模式。看似無中生有，其實是活化運用資產，最近中央政府對國有地採取只租不售的地上權標售方式，同樣是活化資產的精神。

巧婦難為無米之炊，相較於政府財政困窘，銀行卻銀根充斥。新北市希望在今年度設置的「公共建設用地基金」，就是希望能將金融機構的資金引入公共建設。我始終認為，愈是在景氣低迷的時候，政府愈要發揮帶動的力量，尤其是做好更多基礎建設，才能在景氣反轉時發揮競爭力。"
"3" "10150145806225128_10152403244250128"
