"V1"
"1" "2013-01-09T04:30:41+0000"
"2" "幫助他們以前 先要找到他們

設身處地去想，一個饑寒交迫的孩子，若是能夠選擇求助的對象，他會願意走進警察局、區公所、社福機構或是一家便利商店？

新北巿從今年元旦起，結合全巿的四大超商成立「幸福保衛站」，因為急難原因無法溫飽的孩子，只要填寫一張聯絡資料，就可以享用超商所提供價值在80元以內的食物。這項政策引起許多討論，有褒有貶。

每隔一段時間，就會看到一些弱勢家庭中孩童挨餓受凍的新聞，政府的社會福利與社會照顧網，顯然仍無法及於每一個有需要的人。我試著去思考其中的原因，試著找出解決的對策。沒有足夠的志工人力，缺乏更綿密的通報機制，這些都是原因，但是我認為一個很人性化的根本原因在於，很多需要協助的人根本不願意走進公部門。

他們當下就只是需要一頓飽餐。走進警察局或是區公所，他們那裡懂得要向誰求助？那知道誰是承辦人員？他們又有多少人願意鼓起勇氣，對於自己的困頓處境向陌生人細說從頭？在享用一頓熱食以前，他可能還得回答很多詢問，填妥一些表單，領教一些緩慢的行政效率。孩子的自尊心或是他們不願讓「外人」窺探家中困境的心思，我可以想像，因為我也不會只為了飽餐一頓，隨意向陌生人告白。這是人性。

於是我想到滿街的便利商店。台灣的便利商店總是給人安心、富足的印象，因為24小時都有不虞匱乏的食物。若是便利商店能夠成為一個急難救助點，孩子們不必擔心要面對官僚體制或是過度關心造成的難堪情緒，只要填寫一張姓名和聯絡方式的資料，就可以在80元內選擇自己喜愛的食物，我們或許能夠幫助更多的孩子，也因此發現他們。

這個制度還需要許多配套措施，學校與社會局的社工人員要能銜接，將這些需要協助的孩子與家庭納入社會福利或社會照顧體系，也要過濾出濫用資源的偏差行為，這其間當然會有接軌的縫隙，新北市會儘量修正出一個可行的政策。想到那些挨餓的孩子可以走進便利商店享用一頓熱食，不必挺而走險，不用以身試法，不會因此沉淪，不論褒貶，我們都覺得這是件該做的事。今天的台灣，不應該還有挨餓的孩子。"
"3" "10150145806225128_10152398556410128"
