"V1"
"1" "2012-12-17T10:32:10+0000"
"2" "看著里長如數家珍的介紹社區內的一草一木，充分感受到里民們對自己親手栽種的小杜鵑、南天竹、吉野櫻都有了深厚的感情，他們推行社區綠美化為的不是參加評比獲獎，而是讓社區的生活環境更舒適美好。

近年來有愈來愈多的社區或鄰里自發性的推動環保綠美化運動，舉凡資源回收、環境清潔、社區再造及綠美化等，透過招募志工熱情參與，在在呼應了我們正在推行的環保政策。新北市連續五年獲得全國最乾淨的城市，除了感謝基層清潔隊員的努力，社區民眾自主性的力量更是關鍵。

去年起籌設的黃金資收站，除了回收換取專用垃圾袋外，不少社區或鄰里活用回收獎勵金，包括清寒獎學金、急難救助金、生育獎勵金、甚至是社區保育基金等，讓民眾充分感受到資源回收的益處，也讓社區的環保意識逐漸抬頭。

過去嚴格取締及處罰的方式，短期內或許能收到效果，但若能以教育的方式讓民眾社區意識逐漸覺醒，所養成的生活模式才是城市永續發展的關鍵。

里民們親手種下的樹苗，相信很快就會發芽了。"
"3" "10150145806225128_10152333617175128"
