"V1"
"1" "2012-11-29T04:33:53+0000"
"2" "過去被外界戲稱為新北市的四大黑龍江：新莊的中港大排、三重的溪美大排、蘆洲的鴨母港溝及板橋的湳仔溝，前兩條已完成整治，後兩條在這個月也分別進行整治美化工程。

韓國的清溪川過去常被視為都市河川整治的典範，甚至各地常有打造台灣清溪川的口號或願景，但新北市這四條溝渠，都有其發展的歷史與特色。我們除了學習清溪川整治的技術與精神外，在整治新北市溝渠時，應找回河川舊有的精神與價值，找到河川對於當地居民的意義。

板橋的湳仔溝過去是重要的河運航道，湳仔碼頭船隻絡繹不絕，河岸兩旁更是板橋早期開發之地。這次的整治美化工程，除了要還給湳仔溝乾淨的河水外，我們將透過跨河景觀橋、生態綠廊、樂活運動等設施，讓民眾走向湳仔溝、親近湳仔溝。

過去居民沿著湳仔溝水路可以航向新莊及大漢溪下游等地，未來我們透過沿岸的親水設施，讓民眾可以沿著湳仔溝，輕鬆走訪南雅夜市、林家花園、435藝文特區，甚至經過浮洲新海景觀橋串連大漢溪，造訪新莊老街，來一場河岸觀光休閒之旅。"
"3" "10150145806225128_10152286635060128"
