"V1"
"1" "2012-11-21T04:21:38+0000"
"2" "恭喜中華隊贏得世界棒球經典賽資格賽冠軍，順利闖進明年3月的會內賽。很高興這次以地主的身份，歡迎其他國家的球員來新莊進行棒球交流，每場有中華隊的賽事都擠進了近萬名的觀眾為球員加油、打氣，更帶起了新北市的棒球熱潮。

中華隊的總教練是新北市成棒隊的總教練謝長亨，這次草總在場上靈活的調度與有效的戰術，不僅深獲外界肯定，新北市更是與有榮焉。草總擔任新北市成棒隊已長達3年多，期間征戰大小賽事，也留下輝煌成績，更培養出兄弟象的本土勝投王官大元，草總對於基層棒運的發展可謂貢獻良多。

雖然近來中華職棒票房不佳、甚至有興農牛出售等消息，但我們看到基層選手默默耕耘、努力練習的拚勁，甚至在國際賽場上屢獲佳績，真的要給他們大大的肯定。今年體委員振興棒球計畫的補助經費到期，各縣市成棒隊面臨存廢壓力，但在新北市，我們會堅持永續發展三級棒球，爭取企業贊助或編列相關預算，讓新北市成棒隊繼續打下去。也別忘，11/28的亞錦賽及明年3月的經典賽，讓我們一起為中華隊加油！"
"3" "10150145806225128_10152267061465128"
