"V1"
"1" "2012-11-19T10:29:20+0000"
"2" "日前新北市參加上海國際旅展，簽署城市旅遊合作備忘錄，並推廣新北市豐富的觀光資源。新北市有山有海，有多元文化，有傳統技藝，更有悠久歷史慶典。上天賜與我們珍貴的資源，我們更應該完善各項基礎硬體建設，讓旅客來新北市遊的盡興，玩的開心。

不論是平溪的天燈節、淡水天元宮的櫻花季或是到北海岸吃萬里蟹，每每吸引眾多人潮參與，我們也透過大眾運輸搭配交通管制疏解人潮，讓民眾不會因交通問題敗興而歸。

烏來的原民文化與溫泉魅力，每到冬季，總是吸引大批遊客造訪。過去因停車空間不足，假日人車塞爆老街，旅遊品質驟降，民眾來訪意願也隨之減少。新建的烏來立體停車場啟用後，蘊含原民文化的外型設計，相信會成為另類的觀光景點，更重要的是，創新的「自行車停車櫃」與淋浴間，將滿足背包客及自行車友的兩輪出遊，婦女優先的停車專區則讓小資女的微旅行及親子出遊的停車更方便。

旅行是一件快樂的事，有了逐漸完善的基礎設施，來新北市旅行將能更加輕鬆、愉快。"
"3" "10150145806225128_10152262023800128"
