"V1"
"1" "2012-10-30T04:01:57+0000"
"2" "政府應該提升農漁民的光榮感
   
新北市坪林的茶農蔡瑞陽與李志忠，十月初分別獲得全台製茶比賽的冠軍與季軍，媒體形容他們是「茶神」。上個星期我有機會喝到他們的茶，口感品質好得沒話說。最令我印象深刻的是，他們才四十多歲，是坪林包種茶製茶技術薪火相傳的新血。

台灣出好茶，除了中外馳名的凍頂、鹿谷、阿里山茶以外，新北市坪林、石碇、深坑當地的包種茶，因為緯度及水質的優勢，也是台灣知名的好茶，可惜過去沒有做好「品牌化」的工作。在逐漸打響「萬里蟹」的名號後，我請市府同仁開始發想，如何推廣新北市其他的農產品。我很清楚，建立品牌之後，不僅可以提高農產品的價值，還可以提高農民的光榮感。

幾個禮拜前我在電視上看到一則有關萬里蟹的專題報導，受訪的捕蟹船船長，一付螃蟹達人自信表情，侃侃而談。從捕蟹技巧、螃蟹習性、螃蟹料理好吃訣竅，一直談到海洋生態，我可以強烈感受到他很開心自己是個捕蟹人。新北市行銷「萬里蟹」品牌，當地人最高興的不只是生意變好了，而是「萬里蟹」出名了，每天都有各地的親朋好友打電話來問何時會有新蟹進港。他們發現自己在做一件有意義的事，一件受矚目、被肯定的事。原本不願意接手捕蟹工作的第二代，現在也開始學習產銷、架網站，抓螃蟹不再是件沒有未來的職業。

就任市長前，我帶著幾位同仁去了一趟日本，大家對日本的農業都印象深刻。日本絕對是一個工業大國，但是日本農民並不是弱勢族群，農業也不是夕陽產業，日本政府採取許多保護農業、積極行銷農產品的措施，值得我們借鏡。

新北市今年己有一○三所學校實施每周營養午餐有一次食用有機蔬菜，明年九月將擴及到全市二八四所學校。幾位老師告訴我，就算是不愛吃青菜的小朋友，碰到學校營養午餐吃有機蔬菜的那一天，大家都會把菜吃光光，因為他們都知道那一天吃得特別健康。我聽過一位有機農友到學校向小朋友說明有機蔬菜的好處，在他的臉上，我同樣看到像那位螃蟹達人一樣的光榮感。我相信，他們都很自豪於那份光榮感。"
"3" "10150145806225128_10152210358905128"
