"V1"
"1" "2012-10-24T09:25:37+0000"
"2" "近來新北市的農漁特產好消息不斷，先是品牌化的「萬里蟹」大受歡迎，每到假日總有許多民眾擠進萬里購買；坪林區的茶農在「全國部分發酵茶製茶技術競賽」也獲得冠軍及季軍；而這幾個禮拜，也正好是品嚐三芝筊白筍的最佳時節。

感謝上天賜與新北市如此優良的地理條件，有長達120多公里的海岸線與漁場、有充足的日照與肥沃的土壤、更有源源不絕的純淨水源，讓我們培育出許多遠近馳名的農漁特產，像八里文旦、綠竹筍、雙溪山藥、金山甘藷、三芝筊白筍、坪林文山的包種茶，還有北海岸的鮑魚及海蟹。

這麼豐富而美味的食材，我們除了逐步品牌化加以推廣外，若能結合這些食材，加上近來推廣有成的有機蔬菜，烹煮一桌專屬新北市的菜餚，不論是叫新北饗宴或新北特餐，相信一定會大受歡迎。想像一下，在觀光飯店，國內外觀光客一次吃盡新北市名產，他們一定會愛上新北市；在婚宴會館，讓參加喜宴的親朋好友享受到專屬新北市的美食招待，相信一定會賓主盡歡。"
"3" "朱立倫 added 3 new photos."
"4" "10150145806225128_10152194212335128"
