"V1"
"1" "2012-10-18T04:33:21+0000"
"2" "週二和今年的十大傑出青年見面，每位當選人在各領域都有令人印象深刻的表現，尤其是淡水雲門舞集的編舞家布拉瑞揚•帕格勒法及居住在永和的知名作家兼導演九把刀，都是我們的新北之光。在他們身上，我看到了年輕人的熱情、活力與創意，也讓我想起了在新北市各個角落，還有許多年輕人默默堅持理想、努力逐夢的身影。

三峽的甘樂文創，七年級生的老闆林峻丞，透過開設音樂電影餐廳、辦刊物、淨溪等方式，讓許多人了解三峽的在地文化，更透過「絲瓜小隊」的組成，關懷偏鄉的孩子；鶯歌的穎村食光，有好手藝的邱奕璋夫婦，堅持手作的料理加上充滿藝術氣息的店舖，成為青年成功創業的典範。還有這次「新北市城市印象紀錄片」獲獎的導演們，也都是堅持理想的年輕朋友。

雖然這些年輕朋友沒有傑出青年獎項的加持、雖然青年失業率仍屬偏高、雖然年輕人的起薪或許偏低，但他們用實際行動告訴我們，只要堅持就能圓夢，年輕就有無限可能。

青年朋友們，加油！"
"3" "朱立倫 added 3 new photos."
"4" "10150145806225128_10152179166435128"
