"V1"
"1" "2012-10-12T09:05:25+0000"
"2" "紀錄片中的主角出現在面前時，除了有份親切感，更有股迫不及待的衝動想告訴他，我知道你的故事。我不認識麵茶阿伯，若有路過麵茶攤位，也只是單純的想
滿足年少時光的懷舊美味，買一碗麵茶來品嚐。看過紀錄片《萬里路》後，我認識了麵茶阿伯的故事，也看到了他的生活態度與對生命的堅持。這就是紀錄片的魔力！

每個人都有屬於自己的故事，新北市393萬多人就有393萬多個獨特故事，如果這些故事都能被記錄下來並傳散，這座城市一定會非常精采。這就是當初我們支持紀錄片的初衷。過去一年多來，我們設置了全台首座放映紀錄片的「府中15」、舉辦紀錄片徵件活動，甚至在公務上，我們也以紀錄片的形式記錄了路平專案的推動、珍貴的金山磺火捕魚、古蹟的遷移及維護等。

代表台灣角逐第85屆美國奧斯卡金像獎外語片《逆光飛翔》的導演張榮吉，也是從拍紀錄片起家，藉此累積說故事的能力與刻畫人物的細膩技巧。今年的「新北市城市印象紀錄片」也只是個起點，我們希望透過長時間的累積，讓紀錄片能記錄下新北市動人、有趣的大小事，讓這座城市的人性能更加深刻。"
"3" "10150145806225128_10152164157005128"
