"V1"
"1" "2012-09-18T05:31:58+0000"
"2" "市容與美學

常常有人說，台灣給人一種亂中有序的感覺；最近也常聽來台的陸客稱讚說，台灣最美的風景是「人」。這是一種對台灣友善、正面的態度，我卻不禁要問，亂在哪裡？「人」以外的台灣風貌有那些問題？

其中一部分，一定是許多人都認為很醜的鐵皮屋和波浪板。

只負擔得起平價建材的市井小民，當然少不了鐵皮屋和波浪板。便宜、便於施工，用做牆面或屋頂都適合。不只是鄉間農舍、中小企業的廠房，包括都市裡的頂樓違建，也經常看得到這種和主建築極度不協調的建材。

我在日本和韓國的鄉間也看過鐵皮屋，數量不多，而且還得細看才看得出是鐵皮屋，因為他們的顏色和型式都盡量和周遭的建築取得一種協調感，乍看之下，往往誤以為是石材。

既然鐵皮屋和波浪板是庶民必不可少的建材，為什麼台灣的廠商就不能生產些顏色、樣式好看些的鐵皮屋和波浪板呢？

再來就是屋頂的水塔。很多人都有旱災或颱風過後停水的經驗，屋頂裝個水塔幾乎是台灣每棟公寓、大樓必備的設施，但是外觀非得都是用那種不鏽鋼的金屬色或是暗沉的瀝青色嗎？非得都是圓筒狀嗎？為什麼廠商就不能生產顏色、樣式好看點的水塔呢？

還有防盜鐵窗以及窗型冷氣的金屬支撐架，台灣的溼氣和雨季摧殘幾年後，許多房屋的牆面上盡是一道道長長的鏽漬痕跡。難道我們做不出適合島嶼型氣候的防潮材質？

有些是廠商的問題，有些是政府的責任，共同的癥結在於台灣有很多人對於整體的城市風貌缺乏美學的概念。一個自由、多元的社會，大家當然可以因為自已的經濟能力、喜好去選擇建材或水塔，但是全世界這麼多和台灣同樣自由、多元的國家，也沒有因此而像台灣有如此凌亂的市容。

以台灣製造業的能力和設計水準，多生產些不同樣式的鐵皮屋和波浪板，應該不是難事吧？"
"3" "10150145806225128_10152104420860128"
