"V1"
"1" "2012-05-17T04:12:27+0000"
"2" "小林村那片土石

過去幾個禮拜，兩次在夜裡被豪雨驚醒。氣象局估計，這個夏天的颱風會比往年多，今年的汛期似乎來勢洶洶。當累積雨量超標時，我知道我終究要下令強制撤離某幾處土石流警戒區的民眾，我也會毫不猶豫，因為我始終無法忘記當年覆蓋小林村的那一大片土石。 

我清楚記得那片看起來漫無邊際的土石。所有的挖掘機具都顯得渺小無助，土石下和土石上的人都沒有太多機會。 

擔任地方首長期間，我曾經下過這種強制撤離的命令。匆匆離家的民眾帶著簡單的行囊，被安置在學校的禮堂或活動中心，過了沒什麼家常飯菜、不方便盥洗的一夜。那次的颱風後來只是擦肩而過，強制撤離的決定事後也被有些人批評是「擾民」、「反應過度」。 

在那樣風雨交加的夜裡，公所的同仁和警察要上山挨家挨戶的通知撤離的命令與時間，安排交通工具，準備好安置的地點與相應物資，真不是件簡單的事。若是沒發生災情，甚至撤離後竟轉為無風無雨，就連執行公務的同仁都會認為我「反應過度」。 

然而，若是真的發生了呢？真有人失蹤、受困，人命關天，我們投入的援救資源很可能百倍、千倍於事前強制撤離所花的功夫。我還記得那些散布在小林村土石上挖掘的國軍弟兄，專注卻又無助。對逝者、生者，生命都經不起這種遺憾，我寧願承受那些後見之明的批評。 

做為一個地方首長，我儘量讓自己不心存僥倖。因此我要求同仁強制拆除有公安之虞的大型違建；我要求全面檢驗接送孩童的娃娃車；上禮拜我又要求對未穿救生衣的海釣客開罰。今年汛期，當累積雨量超標時，即使已是午夜，我也會毫不猶豫的下令強制撤離，因為我始終記得小林村。我們都不應該忘記。"
"3" "10150145806225128_10151717023885128"
