"V1"
"1" "2012-04-30T10:07:23+0000"
"2" "淡水的閑情

  每次到淡水，總會不自覺的放慢腳步。有一次坐在河口附近的餐廳和朋友喝下午茶，從天南地北談到有一搭沒一搭，有事聊到沒事。一干人就只是看著八里、淡水間的渡輪來來去去，看著河邊三、五釣客身傍圍繞著幾個好奇雀躍的台北孩子，看著等待夕陽的情侶、夫妻、一家人，就是捨不得走。最後終究沒趕回台北參加另一個餐會。入夜後的淡水，又是一種風情。

  你若是去印尼峇里島或是希臘附近愛琴海的小島，應該也是因為喜歡這股閑散的生活節奏吧！尋找一種適意、慢活的生活節奏，已經成為越來越多現代都會人的旅遊方式。

  高中時第一次來淡水，大學時期和畢業以後也去過淡水。那都是些閑散的年月，記憶中卻沒有這幾年去淡水時那般閑散的心情。坐在淡水河口的午後，很訝異自己為什麼比當年更多閑情？不斷有新的個性咖啡店、特色餐廳、藝術家工作坊出現在街頭巷尾，一起堆砌出一個更迷人的淡水。我也好奇，現在的淡水為什麼比當年更自在從容？

  孩子隔天還要上學，一伙人沿著河岸慢慢走向淡水捷運站，身邊熙熙攘攘都是和我一般悠哉的人。我突然發現當年遊淡水為什麼沒有閑適心情的原因。似乎就是一個很簡單的原因，因為有了捷運。

　有了捷運，我們可以不再塞在來去淡水的路上，因為一路塞車而敗了遊興；因為捷運，我們才有閑情去品味因此而越為自在從容的淡水。

　捷運改變的絕不只是淡水。上班、上學、約會、洽公、出遊，捷運讓都會人有了從容有序的生活方式。不論是適意或是匆忙的腳步，我們其實都因為捷運而變得從容，因為我們篤定知道何時可以到達下一個定點，也因此可以選擇到達時的心情。

　從午後到入夜，那一天的淡水，讓我更堅定了要完成三環三線捷運建設的決心。"
"3" "10150145806225128_10151577060395128"
