"V1"
"1" "2012-05-01T04:35:25+0000"
"2" "謝謝外國勞工朋友

新北市今年首次選出十位外籍模範勞工，他們分別來自印尼、越南、菲律賓和泰國，他們站在舞台上，與其他受獎的本國勞工，表情顯得有些靦腆，但是握著他們的手，我感受到自己略為激動的心情。 

那是一種感謝的心情。他們不是來自屏東、雲林、嘉義，他們離開自己的國家遠渡重洋，離開自己的親人、子女，散處在台灣各個重大工程工地、高科技生產線、三Ｋ產業、近岸或遠洋漁船，或是在你我周邊的家庭協助照顧老幼，截至今年二月底，新北市的外籍勞工已超過六萬人。 

當年我在美國念書時，在校園裡，周遭處處可見來自不同國家的基層勞動者。他們多數來自拉丁美洲，當然也有華人，更早期則有愛爾蘭或義大利等歐洲國家。這些在不同時期進入美國的移民，不只讓美國成為種族大鎔爐，也層層堆疊出今天的美國社會。 

最讓我印象深刻的是大多數美國人面對這些新移民的態度，那是一種接納、包容、尊重的態度。就像更早期的美國接納他們的祖先，他們今天也以同樣的態度接納了林書豪。 

因為這段經驗，我很難對越來越多的外籍勞工視而不見，更無法視做理所當然。台灣一直沒有移民政策，很多台灣人似乎也拒絕承認這些外籍勞工對台灣產業、建設、甚至家庭長照的重要性，維持著一種優越的台灣人的身段。 

十九世紀美國開發西部時，許多投入興建鐵路的華人後代寫成一部部華工血淚史，台灣不應該在偏差的心態下，讓人寫就一部外勞在台灣的血淚史。 

今天是勞工節。除了辛苦的台灣勞工以外，看看你我左右，我們也一起謝謝這些為台灣辛苦付出的外國勞工朋友吧！"
"3" "10150145806225128_10151580855170128"
