"V1"
"1" "2017-04-17T09:49:28+0000"
"2" "雙北，連結基隆、桃園，有9百多萬居民，交通建設的需求量非常大，也符合經濟效益。

捷運建設，也是落實居住正義，必須要有公平的交通建設，讓年輕人在同樣的交通服務水準內，擁有更多的機會。

這不是屬於哪一個個人，或者哪一個政黨的，也不只屬於新北市，而是大台北共同生活圈所需要的前瞻計畫。

----
出席立法院「前瞻基礎建設特別條例─軌道建設」公聽會談話全文： 

主席、各位委員，與會的各位先進，媒體朋友，以及關注前瞻計畫的全體國人，大家好！

今天有回娘家的感覺，向各位先進和老同事們來報告。回到立法院，今天是代表新北市400萬市民，來表達對於前瞻計畫裡的軌道建設，新北市民的一些心聲。

過去新北市向中央爭取前瞻計畫的項目，我選擇站在第二線，由我們的團隊，由副市長跟專業的局長出席，是希望少一點政治干擾，不要因為政治因素，而影響到新北市民的福祉，沒想到這樣的做法，反而被誤解為不夠積極認真。

首先我要表達，我們完全贊成交通部為台灣的軌道基礎建設所做的努力，的確相對於先進國家，我們落後很多。

我也贊成區域均衡發展，讓現在比較沒有軌道建設的區域，能夠同樣享受到捷運的便利。

但我必須要說明的是：新北市向中央所爭取的八項軌道建設，並不包含明年即將要完工的淡海輕軌、目前進度16%的安坑輕軌、以及9%的三鶯線。有點意外地，行政院卻把這樣的三個項目納入前瞻計畫。

這三項建設的總經費是821億，而被納入前瞻計畫的部分是203億，這203億原本就是在年度預算內，不會因為納不納入前瞻計畫，而改變完工日期。

我們提出的八項建設，包括：汐止民生線、環狀線第二期北環段和南環段、萬大中和樹林線第二期、深坑輕軌、五股泰山輕軌、八里輕軌、機場捷運增設A2a和A5a車站、鐵路延伸樹林段等等，特別是前3項，都是完全按照原來交通部規定的，必須要先從可行性評估做起。

評估的標準也相當嚴格，包括單項要超過5000人次/小時、經濟效益比大於1 (表示效益大於成本)、營收收支比大於1 (營運後可財務平衡)。這些建設項目都經過交通部專業審查，完成可行性評估，綜合規劃報告基本上也完成，就待交通部與行政院核定。

更重要的是，這些計畫，並不是朱立倫發明的，也不是所謂的三環三線的政策而已，也同樣是蔡總統競選時的政見。

以環狀線第二期的北環段為例，是從新北市五股，經過三重、蘆洲，到台北士林，再到大直，連接整個大台北地區北端；而南環段，從新店大坪林站出發，最後到文山區的木柵站，連結文湖線，讓大台北又多了環狀連結。目前已完成可行性研究、環評、綜合規劃報告，正在啟動基本設計工作。

同樣的，萬大中和樹林線第二期，只剩下最後核定階段，是希望能夠從新北市土城，到中和、樹林，連接新莊線，同時更進一步，跟桃園的捷運網路，連結在一起。鄭文燦市長也在這裡，這樣的願景他非常了解，我們也已經共同努力。

而汐止民生線，是希望從新北市汐止，一直通到台北的內湖、松山，最後到達大稻埕。這條路線，已完成綜合規劃，第一期汐止到內湖，也已通過環評。

這3條捷運線，都已通過可行性評估，正在進行綜合規劃，唯一還在等待環評通過的，是汐止民生線第二期(臺北市端)，不是全部的計畫。這些，賀陳部長都很清楚。所以，中央不應該以「等待環評」的理由，拒絕將這些項目納入前瞻計畫。

我們支持整個台灣的軌道建設，也希望區域均衡，但是對於與新北市相關的，行政院已經核定的、推動當中的計畫，並且與台灣未來10年的發展息息相關的重要交通建設，我們希望，能夠獲得行政院的支持，也盼望立法委員們，能夠為雙北7百萬市民主持正義。

有人認為，大台北地區的捷運已經推動20年，已經獲得很多中央的支持，這一點我們表示感謝。但是，大台北地區的人口超過7百萬，連結鄰近的基隆、桃園，一共有9百多萬居民，民眾對交通建設的需求量非常大，也符合經濟效益。

捷運建設，也是落實居住正義。很多年輕朋友，都感嘆「大台北居，大不易」，我們必須要有公平的交通建設，讓年輕族群在同樣的交通服務水準內，能有更多的居住機會。

三環三線完成之後，我們可以試想：不管是泰山、五股、汐止，或者是延伸到基隆，延伸到桃園、龜山，或者是鶯歌、三峽等等，都能有同樣的交通服務水準，這對年輕人來說，可以減輕多少負擔？

新北市爭取的軌道項目，不是只針對今天的考量、也不是因為某一個政黨在某一個地方執政，它們是延續性的、為了台灣的前瞻性與發展，所規劃的交通建設。

我們要提供年輕人比較便宜、比較有機能的居住空間，而蔡總統跟新北市一起推動的社會住宅，也必須要有便利的軌道建設支撐。

今天，很高興能夠與大家理性地來討論。在討論的過程當中，我們沒有任何情緒，也沒有政黨之別，只為這塊土地和在這塊土地上一起生活的人民，追求未來的、前瞻性的、建設性的計畫。

這不是屬於那一個個人，或者哪一個政黨的，也不只屬於新北市，而是大台北共同生活圈所需要的前瞻計畫。

拜託各位支持我們提出來的軌道建設，一起來努力！"
"3" "10150145806225128_10158690938505128"
