"V1"
"1" "2016-01-18T14:41:36+0000"
"2" "敗選請辭這是我的承諾，也是民主政治最基本的責任。國民黨必須建立這樣的傳統，領導人必須要承擔所有成敗的責任。

這次的敗選朱立倫必須負起最大責任，所有的責任我個人一定會深切的反省，向所有黨內的同志、所有國人道歉。過去這一年我擔任主席讓大家失望，我永遠不會忘記國民黨在我的任內失去政權，敗軍之將必須要承擔所有的責任。 

我們絕對不能樂觀的解讀敗選原因，必須要痛定思痛、全面檢討。唯有真正的反省、改革，我們才能重新贏回人心。

雖然我離開了，我期許跟大家一樣，國民黨未來領導人必須要能夠提出改革理念才是關鍵。而改革理念是必須要能夠爭取到社會大眾跟所有黨員同志的認同。朱立倫辭掉黨主席，但永遠是最忠貞的國民黨黨員，我會跟大家站在一起徹底改革。 

台灣政黨政治不能沒有國民黨，國民黨好、台灣才會更好、中華民國才會更好，這是我們大家共同的責任，更是我們這一代共同的責任。謝謝所有黨內先進、各位朋友過去一年來對我的指教和包容。感恩大家，謝謝大家！"
"3" "10150145806225128_10156550194015128"
